comps_info('AALI.JK','Astra Agro Lestari','','Indonesian Argiculture','Astra Agro Lestari   is an plantation business produces, rubber, palmmoil, cocoa and tea.','Astra Agro Lestari es una empresa de plantacion que produce, caucho, aceite de palmera,  cocoa y té.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('GNS.L','Genus','www.genusplc.com','British Argiculture','The Group''s principal activities are the development of new genetic traits in cattle, sold as cattle semen world-wide, providing consultancy advice to farmers, food manufacturers, agri-business and national and international policy markets, wholesale distribution of veterinary products and marketing of branded products for the small animal sector. Breeding accounted for 47% of fiscal 2002 revenues; Distribution, 33% and Consultancy, 20%.','Las actividades principales del grupo son el desarrollo de nuevos rasgos genéticos en ganado, vendido como semen en todo el mundo, proporcionando consejo de la consulta a los granjeros, fabricantes del alimento, negocio agrícola y mercados nacionales e internacionales de la política, la distribución al por mayor de productos veterinarios y la comercialización de los productos para el sector animal pequeño. Crianza considerada el 47% de ingresos fiscales de 2002; Distribución, el 33% y consulta, el 20%. ','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('GHOP.KL','Golden Hope Pl.','www.goldenhope.om','Malasyan Agriculture','Golden Hope is an company of plantations management established in Malaysia. It owns and manages more than 170 000 hectares of oil palm, rubber, cocoa, coconut and fruit. It also undertakes processing, marketing and research activities and it shares its expertise in tropical agriculture with others in the industry. Plantations remain its core business though it manufactures glycerine or fatty alcohol, fruit juices, food and rubber-based products- and building houses.','Golden Group tiene como punto principal de desarrollo el Valle de Klang. La compañía expandió su negocio a Indonesia con 34.000 hectáreas, pero las plantaciones han experimentado un retroceso desde mediados de 1997 cuando comenzó la recesión para ese sector','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('IOIB.KL','IOI Corporation Berhad','www.ioigroup.com','Malasyan Agriculture','IO corporation Berhad''s core business is plantation. The group has about 89 905  hectares of plantations cultivated mainly with oil palm and rubber. Oil palm accounted for about 97 % of the total planted area. With a strong history of research and development, the group also offers services such as agricultural technical advisory and landscaping services.Today the group has three listed companies under its belt: IOI Properties, Palmco (the oleochemicals division) and Nissan IOI (industrial gas manufacturer). ','IOI Corp tiene como punto principal de desarrollo en Puchong, una ciudad satélite en el Valle Klang. Hoy día, el grupo tiene tres compañias bajo su control que cotizan: IOI properties, Palmco y Nissan IOI.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('KLKK.KL','K.L. Kepong','www.klk.com.ml','Malasyan Agriculture','KL Kepong is a plantation company controlled by the family of the late Tan Sri Lee Loy Seng. In 1996, KL Kepong acquired a US based manufacturer and retailer of personal care product, Crabtree & Evelyn. Its range of products is refined palm oil, palm olein, palm stearin, palm fatty acid, distillate.','KL Kepong es una compañía agrícola controlada por la familia de Tan Sri Lee Loy Seng. En 1996, KL Kepong adquirión una compañía americana fabricante y distribuidora de productos el cuidados personal, Crabtree & Evelyn.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('KGBK.KL','Kumpulan guthrie','www.kumpulanguthrie.com','Malasyan Agriculture','In 1982 Kumpulan Guthrie Sdn Bhd was formed to take over Guthrie plc''s operations. In 1987 the company turned public and was renamed Kumpulan Guthrie. The group has since ventured into downstream manufacturing and property development to diversify its earnings base. Recently, the group increased its exposure to Indonesia by buying 265,776 hectares of plantation land for US$368m. Its core businesses are plantation ( oil palm & rubber), property development, manufacturing. The property division contributed for 47,7%.','En 1982 Kumpulan GuthrieSdn Bhd se creó para encargarse de las operaciones de Guthrie plc.En 1987 la compañía se hizo publica y cambió su nombre a Kumpulan Guthrie. Desde entonces, el grupo ha invertido en tratar de diversificar sus fuentes de ingresos. Recientemente, el grupo ha aumentado su exposición al mercado indonesio comprando 265.776 hectáreas de tierra para el cultivo por 368 millones de dolares.','MSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002, y el 2 el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VILM.PA','Vilmorin','www.vilmorinclause.com','French Argiculture','The Company''s principal activity is the production and worldwide distribution of seeds. The Company operates according to its two major markets: the Professional market and the Home Garden market. The activities of the Company include research, development, production and distribution of vegetable, fruit, grass and flower seeds. The Company is also involved in the development of genetic technology and the worldwide distribution of flower bulbs, fertilizers, bedding plants and pet products under its trademarks and brand names. Seeds accounted for 80% of fiscal 2002 revenues; other products, 18%; other seeds, 2%. ','La actividad principal de la compañía es la producción y la distribución mundial de semillas. La compañía funciona según sus dos mercados importantes: el mercado profesional y el mercado casero del jardín. Las actividades de la compañía incluyen la investigación, el desarrollo, la producción y la distribución de las semillas del verduras, de la fruta, de la hierba y de flor. La compañía también está implicada en el desarrollo la tecnología genética y la distribución mundial de los bulbos de la flor, de los fertilizantes, de las plantas del lecho y de los productos del animal doméstico sus marcas registradas y las marcas. Las semillas consideraron el 80% de los ingresos de  2002 ; otros productos, el 18%; otras semillas, el 2%. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('WRI.NZ','Wrightson','www.wrightson.co.nz','New Zealand  Argiculture','Wrightson is a nationwide rural servicing company offering e.g. Rural supples, wool management, livestock agency and seeds. ','Wrightson es empresa que facilita productos y servicioas  relacionadas con agricultura, por ejemplo, gestión de la produccion de lana, semillas, y un agencia para gestionar los activos (los animales) en el sector.','NZSE','','28/8/2003') .
comps_info('ARM.N','ArvinMeritor Inc','www.arvinmeritorinc.com','American  Automobiles',' ArvinMeritor is the new entity resulting from the July merger of Arvin Industries and Meritor Automotive, two leading auto and truck parts manufacturers. The merger positions ArvinMeritor as the 11th-largest auto parts company globally. B','Arvin meritor  es la nueva entidad resultante de la fusión entre Arvin Industries, y Meritor automotive. Ocupa el décimo primer lugar en la lista de de fabricantes de piezas para camiones.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ASII.JK','Astra Internacional','www.astra.co.id','Indonesian Automobiles','The Group''s principal activities are the assembly and distribution of automobiles, motorcycles and their related spare parts. Other activities include mining, the development of plantations, logging and wood-based production, provision of financial services and information technology services. In August 2002 the Group disposed the wood-based production business. Automotive accounted for 83% of 2002 gross revenues; agribusiness, 7%; financial services, 5%; information technology, 3%; wood-based, 1%; heavy equipment, 1% and other, nominal.','El negocio de Astra consiste en  automóviles, servicios financieros, agricultura, industria pesada y electrónica. La división de automóviles que incluye  fabricación, ensamblaje, y ventas; además de contar con un servicio de venta al por mayor.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('ALV','Autoliv Inc. Ord','www.autoliv.com','Swedish Automobile Parts','Autoliv manufactures automotive safety products such as airbags and seat belts wich account respectively for 72% and 28% of the group´s sales. In a worldwide scale, sales are distributed as follows: 55% of sales in Europe, 30% in North America and 15% in the rest of the world, mainly Japan, Korea, Argentina, Brazil and Turkey. it is the world leader with 30% of worldwide market share. ','Autoliv fabrica dispositivos de seguridad para automoviles tales como airbags y cinturones de seguridad que suponen respectivamente un 72% y un 28% de sus ventas. A escala mundial, las ventas se reparte como sigue: 55% de las ventas son en Europa, 30% en Norte América y 15% en el resto del mundo, principalmente Japón, Korea, Argentina, Brasil y Turquía. Es el líder mundial con 30% de la cuota del mercado mundial.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('BMWG.F','BMW','www.bmw.com','German Automobiles','BMW offers cars under the BMW and Mini names, and motorcycles under the BMW name, as well as financial  services, helping customers to finance the purchase of its vehicles. In 2003, the company  will take control of the Rolls-Royce marque.','Ofrece automóviles bajo las marcas BMW y Mini, y motocicletas bajo la marca BMW,así como servicios financieros que permiten al consumidor financiar el automóvil que compren. En 2003,  BMW tomará el control de Rolls-Royce. BMW tiene una importante ventaja, que son sus servicios financieros, los cuales permiten al consumidor financiar el automovil que compre. ','SAX','Rev1= BMW Automobiles. Rev2= Motorcycles. Rev3= Financial Services','28/8/2003') .
comps_info('BWA.N','BorgWarner','www.beauto.com','American Automobiles','Borg Warner develops, manufactures and sells highly engineered components mainly for automotive powertrain applications. Products are manufactured and sold worldwide, mainly to original equipment manufacturers of passenger cars, sport utility vehicles and light trucks. ','Borg fabrica, distribuye y vende, componentes de alta ingenierí. Los productos son vendidos por todo el mundo, principalmente a los fabt¡ricantes de eqi¡uipamiento original de coches de pasajeros, deportivos y bcamiones ligeros.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BRBI.MI','Brembo','www.brembo.it','Italian Automobile Parts','Brembo designs and manufactures bracking systems for the automotive industry. The company is a historical partner of Porsche and recently added Mercedes to its wide client base. ','Brembo diseña y fabrica sistemas de frenado para la industria automovilística. Es un socio histórico de Porsche y añadió recientemente Mercedes a su amplia lista de clientes.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('5108.T','Bridgestone','www.bridgestone.com','Japanese Tires','One of the 3 largest makers of tires in the world. Expanding operations overseas following acquisition in 1988 of Firestone (US). The company''s G20 goal is an attempt to achieve 20% global market share by Fy2000. Also engaged in production and marketing of sporting goods thru subsidiary Bridgestone Sports.  ','Es uno de los tres principales fabricantes de ruedas del mercado. Sus negocios crecieron tras la asquisición en 1988 de Firestone. Posee el 20% de la cuota global del mercado.','Nikkei','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CONG.F','Continental AG','www.conti.de','German Tires','Continental is Europe''s second largest tyre manufacturer, with an estimated market share of 21%, and the fourth largest globally, with 6.4% share. It manufactures tyres for cars and trucks as well as agricultural and industrial vehicles under the Continental, Uniroyal, Semperit, Gislaved/Viking and Barum brands as well as producing under private brands. ContiTech, which produces non- tyre rubber parts, accounts for 19% of group sales. ContiTech is a leading European supplier of automotive hoses, power transmission systems, conveyor belts, and air springs for trucks, buses and rail vehicles. The acquisition of ITT''s brake and chassis division (Teves) has established Continental Automotive Systems (28% of group sales) as a tier one supplier of brakes to OEMs globally and the leading aftermarket supplier of brakes in Europe','Fabrica neumáticos para automóviles, camiones, así como para vehículos agrícolas e industriales. ContiTech  fabrica accesorios de goma que no son ruedas. Es el segundo fabricante de neumáticos en Europa con una cuota estimada de mercado del 21%. ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('DCXGn.F','DaimlerChrysler','www.daimlerchrysler.de','German Automobiles','DaimlerChrysler is the result of the merger between Daimler-Benz AG and Chrysler Corp. DaimlerChrysler is a German registered company with headquarters in both Stuttgart and Detroit. As a German company, DaimlerChrysler has a dual board structure: it has a management board and supervisory board. The group has around 49% of its sales in North America and 37% in Europe. The group produces cars and light vehicles under the Mercedes-Benz, Smart, Chrysler, Dodge, and Jeep brands, and commercial vehicles under the Mercedes-Benz, Freightliner, Sterling and Setra brands. The group also holds a 33% stake in EADS and a 37% stake in Mitsubishi Motors. ','DaimlerChrysler, resultado de la fusión entre Daimler-Benz AG y Chrysler Corp, con sede tanto en Stuttgart como en Detroit, produce y ayuda a financiar coches y vehículos ligeros bajo las marcas Mercedes-Benz, Smart, Chrysler, Dodge, Plymouth y Jeep, y vehículos comerciales bajo l marca Mercedes-Benz, Freightliner, Sterling y Setra.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('DCN.N','Dana Corp','www.dana.com','American Automobiles','Dana Corporation, is one  of the world´s largest suppliers of components modulets and complete systems to a global vehicle manufacturers and their related aftermarkets. Founded in 1904, and based in Toledo, Ohio, the company operates some  300 major facilities in 34 countries and emplys nearly 70000 people The company reported sales of 10,3 biilion $ in 2001','Dana Corporation es una de las principales suministradoras de módulos y de sistemas completos para el vehículo en general. Fue fundada en 1904, y tiene su sede en Toledo, Ohio.   Emplea cerca de 70000 personas, y en el 2001 obtuvo 10,3 billones de dólares','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DMH.MI','Ducati','www.ducati.com','Italian motor components','Ducati manufactures and distributes motorcycles, spare parts, technical riding gear and related clothing.  Motorcycles acconted for 85% of 2001 revenues, spare parts 10% adn accessories and other 5%','Ducati produce y distribuye motocicletas, piezas de repuesto. Motocicletas tienen un pesos de 85% de ventas del año 2001, piezas de repuesto 10% y accesorios/otras 5%.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('EPED.PA','Faurecia',' www.faurecia.com ','French motor components','The group principal activities are the design and manfucture of automotive seating (37%), exhaust systems(34%), vehicle ineriors(23%) and front-end modules (6%).','Faurecia es un productor de de sillas para coches (37%), dispositivos de escape (34%), el interior de los coches(23%) y front-end modules ((6%). ','CAC','Rev1 = Automotive seatings. Rev2=vehicle interiors. Rev3=exhaust systems. Rev4 front-end modules.','28/8/2003') .
comps_info('FIA.MI','FIAT','www.fiat.com','Italian Automobiles','FIAT produces cars, light commercial vehicles, trucks, auto components and agricultural equipment as well as being involved in financial services and other engineering activities. Fiat Auto (55% of group revenues) includes the Fiat, Alfa Romeo, Lancia and Autobianchi marques.','Fiat es un fabricante de automóviles, vehículos comerciales ligeros, camiones, componentes de coches y equipamiento agrícola. También ofrece servicios financieros y otras actividades de ingeniería.  Fiat Auto incluye las marcas, Fiat, Alfa Romeo, Lancia y Autobianchi.  ','IEX','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('FRS.L','First Technology Plc','www.first-technology.com','British Automobile Parts','FT manufactures automotive crash test dummies, crash activated sensors to cut off the fuel supply, open centrally locked doors, activate seat belt tensioners as well as non-proprietary fuel level senders, brush carriers, circuit breakers and thermal protectors. The group produces 90% of the world''s crash test dummies. ','FT fabrica dummies para pruebas de vehículos, sensores que se activan con impactos para cortar el suministro de gasolina y aumentar la tensión de los cinturones de seguridad así como aplicaciones para la ruptura de circuitos y protectores termales. El grupo produce un 90% de todos los dummies del mundo.','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('F.N','Ford Motor Co','www.ford.com','American Automobiles','Ford Motor Company is the second-largest car and truck manufacturer in the world. Its major automotive brands are Aston Martin, Ford, Jaguar, Land Rover, Lincoln, Mercury, and Volvo, and it effectively controls Mazda with 34% equity share. Ford spun off its parts subsidiary, Visteon, in the form of a stock dividend in June 2000. Of Ford''s major business segments, approximately 65% of earnings are derived from selling autos. Ford Motor Credit contributes about 25% of earnings, primarily from financing auto dealerships, as well as commercial and retail vehicle customers. Hertz (equipment rental) contributes about 5% of earnings. Two-thirds of Ford auto sales take place in North America and more than one-quarter in Europe. Ford was established in 1903, and it became a public company in 1956.  ','La compañía Ford es la segunda más importante en cuanto a fabricación de coches y camiones en todo el mundo. Sus principales marcas son Aston, Ford, jaguar, Land Rover, Lincoln, Mercury y Volvo. Posee el control efectivo de mazda con un 34% de las acciones. El 65% de sus beneficios provienen de la venta de automóviles.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FROTO.IS','Ford Otosan','www.ford.com','Turkish Automobiles','Ford Otosan is the leading producer of commercial vehicles in Turkey and maintains a foothold in the passenger car business through the imports of Ford cars. The company is jointly owned by Koc Group of Turkey and Ford Motor Company and produces under licence from Ford. Ford Otosan has started a US$650m investment, to upgrade the transit series and to produce 100,000 units pa of a new model (V227). The model will be primarily for export markets (95%) and should double the company''s sales by 2003E','Ford Otosan es el lider tanto de producción como de venta de vehículos comerciales en turquía, y mantiene una fuerte presencia en el negocio de vehículos de pasageros, a través de las impotaciones de coches de la Ford.','ISE','','28/8/2003') .
comps_info('7270.T','Fuji Heavy Industries','www.robinamerica.com/fuji.htm','Japanese Automobile','Niche automaker affiliated with IBJ and Nissan Motors. Long tradition in All wheel drive and performance vehicles. Competing for No. 3 position in minicars. Aircraft div. Inherits tradition of prewar Nakajima Aircraft. Engaged in KD production in China. Operates JV with Isuzu Motors in US. Imports and markets Volvo thru subsidiary. ','El fabricante Niche, está afiliado a IBJ y a Nissan Motors. Posee una larga tradicción en todo tipo de ruedas, y en coches de diseño, compitiendo por la tercera posición en mini coches.','Nikkei','','28/8/2003') .
comps_info('GM.N','General Motors Corp','www.gm.com','American Automobiles','General Motors (ny: GM), the world''s largest vehicle manufacturer, designs, builds and markets cars and trucks worldwide.  It employs about 362,000 people globallyGM has been the world''s automotive sales leader since 1931. In 2001, GM set industry sales records in the United States - its largest market - for total trucks and for sport utility vehicles. GM sold more than 1 million SUVs - a first for any automaker. ','General Motors, es la principal productora de coches en el mundo, construyendo más de 8 millones de coches anulamente. Sus principales marcas son: Buick, Cadillac, Chevrolet, GMC, holden, Opel, Pontiac, saab, Saturn, Oldsmobile y Vauxhaul. Gm Además posee intereses en Fuji Heavy(Subaru) Isuzu y Suzuki. El 80% de sus beneficios proviene de la venta de automóviles','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('GKN.L','GKN','www.gknplc.com','British Automobiles','GKN operates principally in two sectors: Automotive and Aerospace. It is estimated that in 2001, the Automotive sector will account for 67% of sales. The estimated 2001 geographical sales split, with 34% from Continental Europe, 33% from the Americas, 26% from the UK and 7% from the rest of the world.GM also operates one of the world''s largest and most successful financial services companies, GMAC, which offers automotive, mortgage and business financing and insurance services to customers worldwide.  ','GKN opera en dos sectores principalmente: Automovilístico y Aeroespacial. Se estima que sus ventas en el sector del automóvil en el 2001, suponga 67% de las ventas. La distribución geográfica de las ventas esperada en el 2001: 34% Europa continental, 33% Continente Americano, 26% Reino Unido y 7% el resto del mundo','LSE','Rev1= Aerospace. Rev2=Automotive','28/8/2003') .
comps_info('GT.N','GoodYear Tire','www.goodyear.com','American Tires','Goodyear is the world''s largest tire company. Headquartered in Akron, Ohio, GT manufactures tires under such brands as Goodyear, Dunlop, and Kelly. Tires are sold to auto makers, retail chains, and individual customers. This core business accounts for over 80% of revenue, with roughly 60% distributed in N. America, 25% in Europe, and the rest in Latin America and Asia. Aside from tires, business also includes engineered rubber products such as belts and hoses, and chemical products such as synthetic rubber and plastics. Major competitors are Bridgestone, Michelin, Continental, and Pirelli.','Goodyear es un productor de pnuematicos. Tiene los marcas: Goodyear, Dunlop, y kelly. Los pnuematicos  son vendido a fabricantes de autromoviles, minoristas y clientes.  La fabericación de pnuematicos es 80% de las ventas . Otros productos son productos de caucho , cinturo, botas de goma. Los competidores son; Bridgestone, Micheline, Continental, y Perelli.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HDI','Harley Davidson','www.harley-davidson.com','American Motorbikes','Harley-Davidson, Inc. operates in the motorcycles and related products segment and the financial services segment. The motorcycles and related products segment includes the group of companies doing business as Harley-Davidson Motor Company (Motor Company), subsidiaries of H-D Michigan, Inc. and Buell Motorcycle Company LLC (BMC). The motorcycles segment designs, manufactures and sells primarily heavyweight (engine displacement of 651plus cubic centimeters (+cc)) touring, custom and performance motorcycles, as well as a complete line of motorcycle parts, accessories, clothing and collectibles. The financial services segment consists of the Company''s subsidiary, Harley-Davidson Financial Services, Inc. (HDFS), and its subsidiaries. HDFS is engaged in the business of financing and servicing wholesale inventory receivables and consumer retail installment sales contracts (primarily motorcycles and aircraft).','Harley-Davidson Inc. Fabrica motos y productos relacionados además de en el mercado financiero. El segmento de las motos incluye sus actividades como Harley-Davidson Motor Company, sus subsidiarias H-D Michigan Inc y Buell Motorcycle Company LLC. El segmento de diseño de motos fabrica y vende motos, así como componentes y accesorios, ropa y colecionables. El segmento de servicios financieros está formado por la subsidiaria Harley-Davidson Financila Services Inc y sus subsidiarias. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('7267.T','Honda Motor','www.honda.com','Japanese Automobiles','One of Japon largest auto makers. Also world''s largest motorcycle maker with 50% market share. Attaining high growth through popularity of RVs. Honda is highly reliant on the US market as about 90% of profits derive from the region.  ','La marca Goodyear, es una de las tres principales fabricantes de ruedas. Sus principales cleinetes son General Motors, Ford, Daimler Chrysler etc... Sus principales competidores son  Bridgestone, Michelin Continental y Pirelli. Su negocio se distribuye aproximadamente de la siguiente forma: 25% en norte américa, el 25% en Europa, 10% en latino America, y el 5% en Asia.','Nikkei','','28/8/2003') .
comps_info('05380.KS','Hyundai Motor','www.hmc.com','Corean Automobiles','Hyundai Motor is Korea''s largest automobile assembler with a capacity of 1.8m units. HMC produces a full range of cars from small minicars to minivans, to SUVs and large trucks. While controlling 45% of the domestic market, exports account for more than half of sales. Most of the exports are to North America and Europe. The company has a controlling stake in Kia Motors, Korea third largest auto company and combined control over 75% of the domestic market.  ','Hyundai Motors es la empresas Coreaa más importante, con una capaciada de 1,8 millones de unidades. Esta empresa es la que produce el mayor número de minicoches y mini furgonetas, y camiones largos. La mayoer parte de sus importaciones son hacia Norte América y Europa. En Korea controla el 75% del mercado doméstico.','KSE','','28/8/2003') .
comps_info('INCH.L','Inchcape','www.inchapemotor.com','British industrial services','Inchcape is a motors-only business. It is the world,s largest independent importer & distributor of motor vehicles (c75% underlying group EBIT). The I&D business is international and focused predominantly in the UK, Hong Kong, Singapore and Australia. Inchcape Motors retailing activities (c10% EBIT) are largely UK-based and its financial services activities (c15% EBIT, car finance, dealer finance and leasing) are largely UK- and Hong Kong-based with a growing presence in Australia and Greece. ','Inchcape importa y distribuye vehículos de motor. Esta actividad está orientada al mercado del Reino Unido, Hong Kong, Singapore y Australia. Es el mayor importador distribuidor de vehículos de motor en el mundo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('GIU.MI','Italdesign Giugiaro','','Italian motor components','Italdesign is engaged in styling and engineering development as well as in prototype construction of vehicles for the automotive industry. ','Italdesing  esta haciendo el diseño  y engineering de protipos de coches.','IEX','Rev1=engineering development. Rev2= prototype construction. Rev3= style research. Rev4= other activities.','28/8/2003') .
comps_info('00270.KS','Kia Motors','www.kia.com','Corean Automobiles','Kia was founded in 1944 as a manufacturer of steel tubing and bicycle parts and quickly evolved into the manufacture of motorcycles and trucks. Kia''s Hwasung manufacturing plant now covers more than 3.3 million square meters and total Kia production capacity has soared to more than 1.15 million vehicles a year. Today, there are more than two million Kia vehicles in service on the roads of more than 160 countries around the world.','Kia fue fundada en 1944 como una fábrica de tubos de acero y partes de bicicletas, y muy pronto comenzó a fabricar vehiculos de motor y camiones. La planta de Hwsung cubre más de 3,30 millones de metrod cuadrados, y la capacidad de meracdo es de 1,15 millones de vehículos al año.','KSE','','28/8/2003') .
comps_info('LARD.L','Laird','www.laird-plc.com','British Automobile Parts','It is based in England and obtained a total of 1,752 million euros of net sales. It''s organised in three divisions: Automotive, £500m turnover, makes car body seals for European and US assemblers and anti-vibration systems, hoses and moulded component.','Tiene su sede en Inglaterra y obtuvo un total de 1,752 millones de euros de ventas netas. Está organizado en tres divisiones: Automóviles, con 500 millones de libras de ventas, hace estructuras de coches para los ensambladores europeos y americanos, y sistemas de anti-vibración.','LSE','Los datos del año 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('MGA.N','Magna Internacional','www.magnaint.com','Canadian Automobiles','Canada-based Magna International Inc. -- one of the largest independent North American and European automotive integrators and, system and component manufacturers -- designs, engineers and manufactures a complete range of exterior systems, including a variety of body panels and fascias; interior systems comprising seating products, instrument, door and other interior panels; electro-mechanical devices and assemblies; stamped and welded metal parts and assemblies; and, various powertrain, fueling and cooling systems and components. Magna is currently the only independent parts supplier to have an active complete vehicle assembly capability. It has also established a first-mover advantage in high-pressure hydroforming, arguably one of the automotive industry''s more compelling new technologies.  ','Magna Internacional esta basada en Canada. Es una de la sprincipales e independientes Integradoras, y fabricante de sistemas y componentes de Noert America. Diseña, crea y fabrica un rango completo de sistemas exteriores, incluyendo una gran variedad  de cuerpos de paneles, interiores de sistemas comprimidos, paneles interiores de las puertas ect..','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('7261.T','Mazda Motor Corp.','www.mazda.co.jp','Japanese Automobiles','Mazda Motor Corporation. The Group''s principal activities are the manufacture and distribution of passenger and commercial vehicles and parts, It also manufactures machine tools and rock drills under the Toyo brand name. In addition the Group is a mass producer of piston, diesel and rotary engines.','Mazda Motor Corporation, la principal actividad del grupo es la fabricación y distribución de vehículos y componentes, también fabrica maquinaria bajo la marca Toyo. Además el grupo es un fabricante masivo de pistones y de motores diesel y de rotativos.','Nikkei','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('MGIP.PA','MGI Coutier','n.d.','French Automobile Parts','MGI Coutier is based in Champollier, France. Have 4000 employees. Distribute  metal and plastic automotive parts, to autos like Ford, Renault, Peugeot.','Con sede en Champfromier, Francia, esta corporación de 4000 empleados fabrica y distribuye partes de automóviles de metal y plástico como techos, manillas, conductos para gasolina y carrocerías a fabricantes de automóviles como Renault, Peugeot, Fiat, General Motors y BMW.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('MICP.PA','Michelin','www.michelin.com','French Tires',' Michelin manufactures tires. Mainly sells, are European. Assets´base is divided in the same way, between France, Europe and the rest of the world.','Michelin fabrica neumáticos para la mayoría de aplicaciones automotrices con el 19% del mercado mundial, un 60% de sus ventas son  europeas. La base de los activos se reparte de forma simétrica entre Europa, Francia (excluyendo Europa), y el resto del mundo.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('7211.T','Mitsubishi Motors','www.mitsubishi-motor.com','Japanese Automobiles','Japan''s third largest domestic carmaker in terms of production units. Boasts wide product lineup ranging from large trucks and buses to mini cars. Teaming up with Daimler Benz (Germany) in business field. Has group firm JV production plant in US. Placing emphasis on development of high-end cars.  ','Es la tercera productora doméstica de coches de japón en términos de número de unidades. Ofrece una amplia gama de productos que abarca desde los minicoches, hasta los camiones. Forma equipo con Daimler Benz. ºº','Nikkei','','28/8/2003') .
comps_info('7201.T','Nissan Motor','www.nissan.com','Japanese Automobiles','Japan''s second and world''s fifth largest automaker. Ahead of Toyota in overseas production. Produces cars in US, UK and elsewhere. Productivity of US and UK factories rated highest in the region. Known for excellent aerospace technology. Regaining strength thru restructuring ''rograms such as plant closure in Zama and consolidation of platforms. Renault acquired 36% of Nissan?s shares thru 3rd-party allotment, becoming top shareholder. Affiliation looking to benefit from synergy, incl reduced output, joint usage of facilities, and regional support.  ','Esta es la segunda empresa en Japón, y la quinta en el mundo. Supera a Toyota en cuanto a producción. Produce coches en  Us, UK y en cualquier lugar. La productividad de las fábricas en Us y UK tiene el mayor ratio de la región.  Es conocida su excelente tecnología aeroespacial.','Nikkei','','28/8/2003') .
comps_info('PEUP.PA','Peugeot','www.peugeot.com','French Automobiles','Peugeot manufactures cars and light commercial vehicles under the Peugeot and Citroën brands. The company is number two in europe with a 14% market share,  with 88% of revenues from the European market, and 35% form the french alone. The company sold around 2.8m vehicles in 2000. ','Peugeot fabrica coches y vehículos comerciales ligeros bajo las marcas Peugeot y Citroen. Es el número dos en Europa con un 14% de la cuota del mercado europeo, 88% de sus beneficios procedentes del mercado europeo y un 35% únicamente del francés.La compañía vendió 2.8 millones de vehículos en 2000. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('PNNI.MI','Pininfarina','','Italian motor components','Pininfarina principal activity is the car manufacturing and related activities.','Pininfarinas actividades son principalemente la producción de coches y actividades relacionadas con esto..','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('PIRI.MI','Pirelli','www.piri.com','Italian Tires','Pirelli manufactures tires, energy & telecomunications wires, which reported a 37% , 44% and 18% of2001 sales','Pirelli fabrica neumáticos, cables de energía y de telecomunicaciones, que supusieron respectivamente un 37%, un 44% y un 18% de las ventas del 2001.Su división de neumáticos es líder en neumáticos de alto rendimiento y se está expandiendo agresivamente en capacidad de producción y en el número de productos ofrecidos. ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('PLOF.PA','Plastic Omnium','www.plasticomnium.com','French motor components','Plastic omnium is active in three areas: automotive components (exterior components and fuel systems), equipmetnt and performance plastics.','Plastic Omnium esta trabajando en tres areas, componentes para el sector automotive (componetes  exteriores, y sistemas para la gasolina) , equipos y componentes de plastico.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('PSHG_p.F','Porsche','www.porshe.com','German Automobiles','Porsche is a manufactures of luxory vehicles.','Porsche es un fabricante de coches deportivos de lujo, así como un proveedor de tecnología y diseño para terceros fabricantes de automóviles y otros. ','DAX ','','28/8/2003') .
comps_info('RENA.PA','Renault','www.renault.com','French Automobiles','Renault manufactures cars, comercial vehicles and buses. In 2000 sold 2,35 million of cars','Renault es fabricante de coches, vehículos comerciales y autobuses. En 2000, la compañía vendió 2.35 millones de coches, vehículos comerciales ligeros y camiones. Renault automóviles tiene una cuota de mercado del 10.6%. La compañía se está centrando en su vertiente internacional que supone un 20% de sus ventas.   ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('RITZn.S','Rieter Reg','www.rieter.com','Swiss Factory Equipment','Rieter generates 35% of sales in the textile machinery sector. It holds significant market shares (between 15-30%) in preparatory systems (carding, combing, etc), ring spinning and open-end spinning machines. Competitors include Saurer (CH), Toyoda (J), Marzoli (I) and Trützschler (D). Acquisitions have increased the share of automotive systems sales from 31% of group sales to 65% now. The company is a systems supplier of heat and noise reduction systems. Competitors include Sommer-Allibert (F), Lear (US) and Collins & Aikman (US). Automotive margins should be difficult to improve from the current 6.5-7%. Rieter''s main customers are FIAT and GM (with 15% of divisional turnover each). ','Rieter genera el 35% de la maquinaria del sector textil. Los sistemas de automóviles son un 31% de sus ventas.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RNAZn.S','Sarna Reg','www.sarna.com','Swiss automobile Parts',' Sarna produces waterproofing systems for the construction industry and technical injection-moulded polymer parts for industry and trade. Sarnamotive is Sarna''s automotive division and includes the recently acquired US company, Blue Water Plastics. Sarnamotive offers most polymeric products in the field of kinematic sub-assemblies, plastic parts for seats and airflow management (products include cup-holders and air-conditioning vents). The acquisition increased Sarna''s exposure to the automotive industry substantially to around 48% in 2001E from 31% in 1999. Sarnafil, Sarna''s building materials arm is a leading supplier of high-quality waterproofing systems for the international construction and the civil engineering sector. The systems offered by the division include polymeric waterproofing membranes for flat roofs (estimated 80% of sales), pitched roofs and civil engineering. Sarnafil''s main competitors include Sika/Trocal, Alkor, Johns Manville, Carlisle and Firestone. Sarnatech produces injection-moulded plastic parts from watchcases to highly specialised and miniaturised parts. We believe Sarnatech is a non-core business - the strategy concerning this unit is unclear. ','Sarna produce sistemas resistentes al agua para la industria de la construcción, y la injección técnica para modular las partes de los polimeros. Sarnamotive, es una de las divisiones principales de Sarna, que incluye la reciente adquisición de la empresa americana Blue Water Plastics. El 80% de sus ventas proviene de membranas resistentes al agua para tejados planos.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002, el 2 es el ROA del mismo año y el 3 el ROIC.','28/8/2003') .
comps_info('SCVa.ST','Scania','www.scania.com','Swedish Land Transportation Equipment','Scania manufactures trucks and buses. It''s core business accounts for 86% of sales: trucks 57%, after market 15%, buses 7%, industrial engines 1% and other (mainly used trucks) 6%. Car distribution (VW) in Sweden and Finland account for the remaining 14%. It is Europe''s third largest heavy truck manufacturer, with a 16% market share. Europe accounts for 82% of sales, Latin America 10%, Asia 4% and the rest of the world 4%. ','Scania es fabricante de autobuses y camiones. Su negocio  principal supone un 86% del total de ventas: 57% camiones, 15% after market, 7% autobuses, 1% motores industriales y un  6% otros (principalmente camiones usados). La distribución de automóviles de Suecia y Finlandia supone el 14% restante. Es el tercer fabricante europeo de camiones con un cuota del 16%. En el mercado mundial las ventas europeas suponen un 82% del total, las latinoamericanas un 10% y un 4% las del resto del mundo. ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('SGFI.MI','Sogefi','','Italian motor manufacturer','Sogefi principal activity is manufacture adn distrubution of spare parts for the automotive industry. Flexibel auto components and filters.','Sogefis pricipal actividad es la producción y distribución de piezas de repuesto para el sector automotive., Componentes flexibles, y filtros.','IEX','Rev1= suspension components. Rev2=filters','28/8/2003') .
comps_info('TOMK.L','Tomkins','www.tomkins.com','British Industrial Diversified','After a large scale asset programme and exit from food manufacturing, garden/leisure and gun making thru to 2001, Tomkins has reduced net debt to near zero and focused into three core divisions. These are: Automotive/Industrial, (60% 2002E sales) - transmission belts & fluid hoses; windscreen wipers, fuel/radiator caps, car heaters and tools; tyre, fuel and other valves; fibre boot liners; carpet underlay and grippers; rubber boots and safety wear. (2) Engineering/Construction Components: (25%) - UK valves and UK/South African plumbing products; US plastic baths, pipes and building panels and trailer running gear; US/Dutch conveyor systems. (3) Building Air Systems (15%) ? US and UK vents, grilles and fans. ','Tomkins es una empresa dedicada fundamentalmente a: Automóviles /Industrial (60% de sus ventas), Ingeniería y Construcción (25%), y Construcción de Sistema de Aire (15%)','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('7203.T','Toyota Motor','www.toyota.com','Japanese Automobile','One of world''s Big 3 automakers. Attempting to maintain 40% domestic market share. Boasts highly efficient production through lean production system. Has JV with General Motors in US. Boasts excellent financial standing and high earnings. Increasing global production capacity based on Global Business plan 2000.  ','Es una de las 3 grandes fabricadoras de coches. Lucha por mantener el 40% dela cuota del mercado doméstico.','Nikkei','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002','28/8/2003') .
comps_info('TUD.MC','Tudor','','Spanish Batteies Manufacturer','Tudor main activity is manufacture, marketing and distribution of batteries, including: Starter batteries (for new vehicles and replacement batteries) and industrial batteries (stationary, traction and submarine batteries). ','Tudor se dedica a la fabricación, comercialización y distribución de baterias y pilas, incluyendo: baterías para vehículos nuevos o de repuesto, y baterias industriales (baterias de tracción, submarinas  e inmóviles)','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('VLOF.PA','Valeo','www.valeo.com','French Automobile Parts','Valeo manufactures automotive parts, as temperature controls, motors´refrigeration etc. The 60% of his sales are of European Markets. Asia is a important place for his expansión. Is the second manufacturer in Europe, and de Sixth over the world.','Valeo fabrica componentes de automóviles, como la refrigeración de motores, control de temperatura, starters etc...A nivel mundial Europa supone un 64% de sus ventas, Norte América un 31% y  Sudamérica y Asia un 5%. Asia es un lugar clave para la expansión. En cuanto a su posicionamiento, es el segundo  fabricante en Europa y el sexto mundial. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VOWG.F','Volkswagen','www.vw.com','German Automobiles','Volkswagen manufacturers upper and middle class; have brands like Bentley, Lamborghini, and Bugatti,and ligth vehicles. Is the leader in Europe. His sells, are dividen in the following way: 65% in Europe, 18% South America, 6,4% North America and, 8,7 Asia.','Volkswagen fabrica automóviles de clase media y alta bajo las marcas VW, SEAT, Skoda, Audi, Rolls Royce, Bentley, Lamborghini y Bugatti así como vehículos comerciales ligeros. Con un 18,5% del mercado europeo en el primer trimestre de 2001 es lider en Europa occidental. En cuanto a sus ventas a escala mundial, se repartieron como indico a continuación: 65% en Europa, 18% en Sudamérica y Sudáfrica, 6,4% en Norte América y 8,7% en Asia.  ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('VOLVb.ST','Volvo','www.volvo.com','Swedish Land Transportation Equipment','Volvo manufactures heavy trucks, buses and construction equipments. Trucks account for 63% of group revenues. Volvo is the world''s second largest heavy truck manufacturer with an estimated global market share of 23% as well as munber four in construction equipment. The car division was sold to Ford in 1999 for SKr49bn and in 2001 the group acquired Renault''s truck operation RVI/Mack.','Volvo fabrica camiones pesados, atuobuses y equipamiento de construcción. La venta de camiones supone un 63% de los beneficios del grupo. Es el segundo fabricante de camiones del mundo con una cuota del 23% y el número cuatro en materiales de construcción. La división de automóviles se vendió a Ford en el 99 y en 2001 el grupo adquirió la operación de camiones de Renault RVI/Mack','SSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('AIRP.PA','Air Liquide','www.airliquide.com','French specialty chemicals','Air Liquide delivers industrial and medical gases and associated services to customers from the sectors steel, oil refining, chemistry, glass, electronics, paper, metallurgy,  food-processing, healthcare and aerospace. Founded in 1902 and headquartered in Paris, the company operates in 60 countries through 125 subsidiaries and has a workforce of over 30,000 employees.','Air Liquide suministra gases médicos e industriales y servicios relacionados a clientes de los sectores acero, refinería petrolera, química, cristal, electrónica, papel, metalurgia, procesamiento de comestibles, salud y aeroespacio. Fundado en 1902 y con sede en Paris, la empresa desarrolla sus actividades en 60 países a través de 125 sucursales y tiene una plantilla de más de 30.000 empleados. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('APD.N','Air Products','www.airproducts.com','American specialty chemicals','Air Products is an international supplier of industrial gases and related equipment, as well as specialty and intermediate chemicals. The principal industrial gases sold are oxygen, nitrogen, argon, hydrogen, carbon monoxide, carbon dioxide, helium, and various specialty gases. The company''s chemicals businesses consist of polymer chemicals, performance chemicals, and chemical intermediates','Productor Internacional de gases, además de ser también de distribuir. Se ocupa tanto de  Quimicas especiales  como intermedias. Los principales gases industriales vendidos son el oxigeno, nitrogeno, argón e hidrógeno además de monóxido de carbono, helio y gases especiales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AKZO.AS','Akzo Nobel','www.akzonobel.com','Dutch commodity chemicals','Akzo Nobel N.V. is a multinational company that produces and markets pharmaceuticals, coatings, and chemicals. Headquartered in Arnhem, Netherlands, the company employs 2000 layoffs announced  and several hundreds more in January 2002 currently about 67,400 people in 900 locations in 80 countries. Yet, in July 2001, 2000 layoffs were announced, and several hundreds more in January 2002. ','Akzo Nobel es una empresa multinacional que produce y comercializa recubrimientos, productos farmacéuticos y químicos. Con sede social en Arnhem, Holanda, la empresa emplea actualmente unas 67.400 personas en 900 establecimientos en 80 países. Sin embargo, en julio 2001 fueron anunciado unos 2000 despidos, y varios centenares más en enero 2002.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('ARA.MC','Aragonesas, Energía e Industrias','','Spanish chemicals','EIA`s principal activity is the production of inorganic chemicals and plastics. It is the head of the chemical business within the Uralita Group. Its major products are inorganic chemicals (chlorine derivatives, oxidants,...), plastics (Chloride/ polyvinyl chloride and PVC conpounds and additives) and faabricated products (plastic sheets, tablecloths,... ).','EIA se dedica a la producción de químicos inorgánicos y plásticos. Es la cabeza de la división química del grupo Uralita. Sus principales productos son químicos inorgánicos (derivados del cloro, oxidantes,...), plásticos (Cloruros / polivinilos de cloruro y compuestos de PVC) y productos fabricados (láminas de plático, ules,...)','IBEX','1) Inorganic chemicals, 2) vinyl, 3)transformers, 4) electricity','28/8/2003') .
comps_info('BGA.L','Barlo Group','www.barlogroup.com','British chemicals','Principal activities are the manufacture and distribution of extruded transparent and coloured sheet plastics, packaging related plastics products and domestic and commercial radiators.','Las principales actividades de Barlo son la producción y distribución de láminas de plástico extruido transparente o coloreado, productos de plástico para el embalaje y radiadores domésticos.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BASF.DE','BASF','www.basf.com','German commodity chemicals','BASF is a multinational chemical company that manufactures high-value chemicals, plastics, colorants and pigments, dispersions, automotive and industrial coatings, agricultural products and fine chemicals as well as crude oil and natural gas. The group is comprised of the parent company, BASF Aktiengesellschaft in Ludwigshafen, Germany, and 169 consolidated subsidiaries, and has currently more than 108,000 employees.','BASF es una empresa química multinacional que produce productos químicos de alto valor, plásticos, colorantes y pigmentos, dispersiones, recubrimientos industriales y automotrices, productos agrícolas y químicos finos así como petroleo crudo y gas natural. El conglomerato se compone de la empresa matriz, BASF Aktiengesellschaft en Ludwigshafen, Alemania, y 169 sucursales consolidados, y tiene en la actualidad más de 108.000 empleados.','DAX','Rev1=Plastics & Fibers. Rev2= Colorants& Finishing Products. Rev3=Health & Nutrition. Rev4=Oil & Gas.Rev5=Chemicals. Rev6= Others.','28/8/2003') .
comps_info('BAYG.F','Bayer','www.bayer.com','German commodity chemicals','Headquartered in Leverkusen, Germany, Bayer AG is a multinational health care and chemicals group numbering some 350 individual companies. Its business segments Health Care, Crop Science, Polymers and Chemicals manufacture organic and unorganic substances of the following fields: chemicals, rubbers, plastics coatings, colorants for polyuroethane, pharmaceutical equipment and chemicals for photography and agriculture.','Con sede en Leverkusssn, Alemania, Bayer AG es un grupo multinacional de fármacos y de química, con unas 350 empresas particulares. Sus divisiones del negocio Health Care, Crop Science, Polymers y Chemicals producen sustancias orgánicas e inorgánicas en los ámbitos: químico, gomas, revestimientos plásticos, colorantes para poliuretano, equipos farmacéuticos y química para fotografía y agricultura. ','DAX','Otros sectores: Pharmaceutical','28/8/2003') .
comps_info('BOC.L','BOC Group','www.boc.com','British specialty chemicals','The BOC Group provides the design, manufacture, and installation of plants that produce industrial and specialty gases. In addition, the Company makes vacuum pumps sold to microchip manufacturers and distributes consumer goods. Its Vacuum Technology business is comprised of five units: BOC Edwards Vacuum and Exhaust Management, BOC Edwards Chemical Management, BOC Edwards Component Management, BOC Coating Technology and BOC Edwards Pharmaceutical Systems. BOC Distribution Services provides logistics services to major customers. The Group is based in LSE and has currently over 43,000 employees.','El BOC Group provee el diseño, la producción y la installación de fábricas que producen gases industriales y especiales. Además, la empresa produce bombas de vacío que se venden a productores de microchips y distribuye productos del consumidor. Su negocio de Tecnología de Vacío está compuesto de 5 divisiones: BOC Edwards Vacuum and Exhaust Management, BOC Edwards Chemical Management, BOC Edwards Component Management, BOC Coating Technology y BOC Edwards Pharmaceutical Systems. BOC Distribution Services provee servicios de logística a grandes clientes. El grupo tiene la sede social en LSE y de momento más de 43.000 empleados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BVIT.L','British Vita','www.britishvita.com','British commodity chemicals','Based in Manchester, UK, British Vita Plc produces and processes polymers, including celular foams, synthetic fiber fillings, cloths with special coverings, polymeric compounds and moulds; in addition, they provide thermoplastical engineering. The company also participates in the acquisition of patents for advanced technical processes. Business segments: Cellular Foams, Thermoplastic Sheet, Nonwovens, Thermoplastic Compounds, Liquid Compounds, Industrial Polymers.','Con sede en Manchester, British Vita Plc fabrica y procesa polímeros, incluyendo espumas celulares, rellenos de fibras sintéticas, telas con cobertura especial, compuestos y moldes poliméricos así como ofrece ingeniería termoplástica. También participa en la obtención de patentes para procesos técnicos avanzados. Segmentos del Negocio: Cellular Foams, Thermoplastic Sheet, Nonwovens, Thermoplastic Compounds, Liquid Compounds, Industrial Polymers. ','LSE','Amortizacion de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('CCMP.O','Cabot Microelectrics','www.cabotcmp.com','American specialty chemicals','Cabot Microelectronics is the leading global supplier of sophisticated polishing compounds and provider of polishing pads used in the manufacture of advanced semiconductors (chips) and rigid disks--critical components that drive today''s electronic systems from desktop and laptop computers, cellular phones and electronic games, to personal data assistants, telecommunication switchboards and the servers that power our expanding Internet world','Cabot Microelectronics es uno de los principales,distribuidoras de componentes de plataformas pulidas y en la fabricación de semiconductores avanzados(chips) y discos rígidos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CAR.L','Carclo Group','www.carclo-plc.com','British chemicals','Carclo designs and manufactures engineered based product which are used in the teletronics, medical and automotive industry. Technical plastics division, designs and manufactures high quality, close tolerance plastic components for the automotive optical-medical and teletronics industries.','Carclo se dedica al diseño y fabricación de productos desarrollados por ingeniería que son usados en los sectores del automovil, sanitario y teletrónico. La división de plásticos, diseña y fabrica componentes de  plástico de alta calidad para las industrias antes descritas.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CZZG.F','Celanese AG','www.celanese.com','German commodity chemicals','Celanese AG is a multinational industrial chemicals company involved in the processing of chemical raw materials, and natural products, into value-added chemicals and chemical based products for use in the automotive, pharmaceutical and other industries. The company is based in Frankfurt, Germany, and has currently about 13,200 employees.','Celanese AG es una empresa multinacional de química industrial comprometida en el procesamiento de materias primas químicas y productos naturales en substancias químicas de valor añadido para el uso en industrias como por ejemplo la farmacéutica o la automotriz. La sede está en Frankfurt, y la plantilla de momento ascende a unos 13.200 empleados.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('CSB','Ciba','www.cibasc.com','Swiss specialty chemicals','Ciba Specialty Chemicals is a developer and producer of high-value-added chemical products used as key components in a wide variety of consumer and industrial products. The company operates on a global basis with manufacturing facilities in 26 countries and sales organizations in more than 120 countries. The headquarter is in Basel, Switzerland, and the workforce amounts to 20,300 employees.','Ciba Specialty Chemicals desarrolla y manufactura productos químicos de alto valor añadido que se usan como componentes clave en una gran variedad de productos industriales y finales. La empresa desarrolla su actividad manufacturera en 26 países y tiene delegaciones comerciales en más de 20 países. La sede está en Basilea, Suiza, y la plantilla formada por 20.300 empleados.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('CLRZn.VX','Clariant Reg','www.clariant.com','Swiss specialty chemicals','Result of the merger between the former Sandoz chemicals division and the Hoechst specialty chemicals business in 1997, Swiss specialty chemicals manufacturer Clariant acquired the British fine chemicals manufacturer BTP in early 2000. With 30,000 employees, it focusses on producing intermediates and active ingredients for the pharmaceutical and agrochemical industry. Divisions: Textile, Leather & Paper Chemicals, Pigments & Additives, Masterbatches, Functional Chemicals, Life Science & Electronic Chemicals and Cellulose Ethers & Polymerisates. ','Resultado de la fusión entre la antigua división química de Sandoz y el negocio de productos químicos especiales de Hoechst en 1997, el productor suizo de productos químicos especiales Clariant adquirió el productor británico de productos químicos finos BTP a principios del 2000. Con 30.000 empleados, esta empresa se enfoca en la producción de sustancias semiterminadas e ingredientes activos para la industria farmacéutica y agroquímica. Divisiones: Textile, Leather & Paper Chemicals, Pigments & Additives, Masterbatches, Functional Chemicals, Life Science & Electronic Chemicals and Cellulose Ethers & Polymerisates. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('CRDA.L','Croda International','www.croda.com','British specialty chemicals','Croda International has completed a transformation to becoming a focused specialty oleochemicals company, representing this division 83% of year 2000 sales, and industrial chemicals 17%. Approximately 50% of its sales proceed from the personal care, healthcare and nutritional markets. The workforce sums up 2,372 employees, market penetration in healthcare is 1-2%. ','Croda International ha completado una trasformación para ser una empresa enfocada en productos petroquímicos especiales, atribuyendo el 83% de ventas del 2000 a esta división, y el 17% a la de productos químicos industriales. Aproximadamente el 50% de sus ventas procede de los mercados de cosmética, salud y alimentos. La plantilla es de 2.372 empleados, y la penetración en el mercado de salud del 1-2%. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DGXG.DE','Degussa','www.degussa.com','German Specialty Chemicals','Degussa AG is a Duesseldorf-based company that is transforming from a commodity chemicals manufacturer to a specialty one, operating through six segments: Health & Food, Construction Chemistry, Fine & Industrial Chemistry, Performance Chemistry, Coatings and Filling Systems, Special Plastics. The workforce was of 63,000 employees as of year end 2000, and 70% of the EUR 16.9 billion turnover were generated outside the domestic German market. ','Degussa AG con sede en Duesseldorf es una empresa que se está trasformando de un productor de productos químicos genéricos a uno de especiales. Opera a través de 6 segmentos: Salud & Alimentación, Química de Construcción, Química Fina & Industrial, Química de Rendimiento, Recubrimientos & Sistemas de Relleno, Plásticos Especiales. La plantilla contaba con 63.000 empleados a finales del 2000, y el 70% de los ingresos de 16,9 mil millones de Euros fueron generados fuera del mercado doméstico alemán.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('DOW.N','Dow Chemical','www.dow.com','American Chemicals Commodity','Dow Chemical makes and sells chemicals, plastic materials, agricultural, and other commodity and specialized products and services. Among the industries it serves are aerospace, automotive, agriculture, chemical processing, consumer products, electronics','Dow Chemical produce y vende productos químicos para agricultura,plásticos y otros productos químicos especiales. Suministra a las industrias aeroespacial, del automovil, agricultura, productos de consumo y electrónica.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DSMN.AS','DSM','www.dsm.com','Dutch commodity chemicals','DSM is Dutch manufacturer of life science products, performance materials, polymers and industrial chemicals, that intends to mutate from a commodity to a specialty chemicals manufacturer, focussing on biotechnology. In addition, the company has activities of agriculture products, and prospection and development of petrol and gas. It has a workforce of 22,000 people and generated sales of EUR 8.1 billion in FY 2000. ','DSM es un productor holandés de productos para las ciencias naturales, materiales resistentes, polimeros y productos de química industriales, que quiere pasar de ser un productor de productos químicos genéricos a ser uno de productos químicos especiales, con un enfoque en la biotecnología. También se dedica a los productos agrícolas, prospección y desarrollo de petróleo y gas. Su plantilla suma 22.000 empleados y las ventas en el 2000 eran de EUR 8,1 mil millones.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('DD.N','Du pont','www.dupont.com','American Chemicals Commodity','DuPont is a science company, delivering science-based solutions in markets such as food and nutrition, health care, apparel, home and construction, electronics and transportation. Its range of products is very large including all type of chemicals.','Du Pont es una compañía científica, basada en soluciones científicas para los mercadaos como la comida y alimentación, salud, casa, construcción, electrónica y transporte.','NYSE','Rev1=Agriculture & Nutrition. Rev2= Performance Materials. Rev3= Coating & Color. Rev4=Safety & Protection. Rev5=Electronic & Communication. Rev6= Textiles & Interiors. ','28/8/2003') .
comps_info('DYS.L','Dyson Group','www.dyson-group.com','British diversified chemicals','The Group''s principal activities are research, development, manufacture and sale of chemically based performance materials, advanced materials and thermal application products used in a variety of industries. Thermal technologies accounted for 63% of fiscal 2002 revenues; performance materials, 30% and distribution, 7%. ','Las actividades principales del Grupo son la investigación, el desarrollo, la fabricación y la venta de materiales  químicamente basados, materiales avanzados y productos termales de aplicación usados en una variedad de industrias. Tecnologías termales representaron el 63 % de ingresos de 2002 ; materiales de funcionamiento, el 30 % y distribución, el 7 %. ','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EMN.N','Eastman Chemical Co.','www.eastman.com','American Chemicals Commodity','Eastman Chemical Company (ny:EMN) is a global company whose products touch of the lives of people around the world every day. Headquartered in Kingsport, Tennessee, U.S.A., Eastman manufactures and markets more than 1,200 chemicals, fibers and plastics products.','Eastman, es una empresa química, cuyos productos son utilizados diariamente por millones de personas alrededor del mundo todos los días. Su sede está en Kingsport, tenesse, y es una empresa que fabrica más de 1200 productos químicos, fibras y plásticos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ELM.L','Elementis','www.elementis.com','British speciality chemicals','The Group''s principal activities are carried out through three divisions: Chromium: Produces and manufactures complete range of chromium chemicals. Pigments and Specialties: Produces synthetic iron oxide pigments, zinc products and carboxylates; specialties produces organoclays and other rheological and also manufactures colourants, specialty additives and polymers. Specialty Rubber: Produces Linatex, a brand of abrasion resistant rubber for materials handling. Pigments and specialties accounted for 62% of 2002 revenues; chromium, 28% and specialty rubber, 10%. ','Los actividades del grupo éstan realizadas via 3 divisiones: Chromium, Pigmentos y Specialidades, Goma de Specialidad. Pigmentos y Specilidades representan 62% de ingresos de 2002, Chromium 28% y Goma 10%.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ECR.MC','Ercros','www.ercros.es','Spanish chemicals','Ercros''s principal activities are manufacture and distribution of products for the chemical, pharmaceutical, veterinary, agro-chemical, animal feed and mining indutries. Its main products are caustic soda, ethyl acetate, potassium sulfate, chlorine derivatives, ...','Ercros produce y distribuye químicos para las industrias química, farmaceútica, veterinaria, agro-química, de alimintación animal y minera. Sus principales productos son soda caústica, etil acetato, sulfato potásico, derivados del cloro,...','IBEX','1) Basic chemicals, 2) agro-chemicals & animal feed, 3) pharmaceuticals, 4) emulsions, 5) others','28/8/2003') .
comps_info('ICI.L','Imperial Chemical IndEstados Unidostries (ICI)','www.ici.com','British Specialty Chemicals','Imperial Chemical Industries plc manufactures specialty chemical products and paints and develops, manufactures and markets ingredients for foods and personal care, specialty polymers, electronic materials, fragrances and flavors. The company operates through the following segments: National Starch, Quest, Performance Specialties, Paints, and Regional and Industrial. About 50% of revenues proceed from stable consumer markets, and 40% is generated in North America. Between late 2000 and 2001, 1,000 employees (10% of total workforce) were layed off. ','Imperial Chemical Industries plc produce productos químicos y pinturas especiales y desarrolla, produce y comercializa ingredientes para comestibles y cosmética, polimeros especiales, materiales electrónicos, perfumes y sabores. La empresa opera a través de los siguientes segmentos:  National Starch, Quest, Performance Specialties, Paints y Regional and Industrial. Alrededor del 50% de los ingresos procede de mercados estables del consumidor, y se genera el 40% en América del Norte. Entre finales del 2000 y del 2001, se despidió a 1.000 empleados, el 10% de la plantilla total.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JMAT.L','Johnson Matthey','www.matthey.com','British Chemicals','The groups principal activies are  carried out through four dividions: catalyst & Chemical: compromises  autocatalyst, heavy duty diesel . Precious metals: Responsible for marketing, fabrication and refining of precious metals. Colours & Coatings: suppliers of decorative products and associated raw materials for ser ceramics and glass. Pharmaceutical  materials.','Las Actividades principales de la empresa  son:  Catalizador & Químicos. Metales: Responsable para la comercialización, la fabricación y la refinación de metales de preciosos . Colores Y Capas: surtidores de productos decorativos y de materias primas asociadas para la cerámica de ser y cristal. Materiales farmacéuticos','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SDFG.F','K+S','www.k-plus-s.com','German diversified chemicals','The Company''s principal activity is the supply of products containing potash and magnesium for agricultural and industrial applications. Potash and magnesium products accounted for 46% of 2002 revenues; COMPO, 21%; fertiva, 20%; salt, 8%; waste managem., 2%; services, 3%. ','La actividad principal de la Empresa es el suministro de productos que contienen la potasa y el magnesio para usos agrícolas e industriales. Potasa y productos de magnesio considerados para el 46 % de réditos 2002; COMPO, el 21 %; fertiva, el 20 %; sal, el 8 %; tratamiento de basura, el 2 %; servicios, el 3 %. ','DAX','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('KRAIV.HE','Kemira','www.kemira.com','Finish diversified chemicals','Kemira is an international chemical industry group whose main busines areas are various industrial chemicals, titatniumm dioxide pigments, plant nutrients and paints.','Kemira es un grupo de quimicas que fabrica productos quemicales de uso industrial, pigmentos de titanium dioxide, abonos de plantas y pinturas.                       ','HEX','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('LING.F','Linde AG','','German Chemical','Linde principal activities are carried out thruogh four divisions. GAS (production,sale and distribution of gases for  industry applications). Engineering (conception and realization of turnkey industrial plants for the pertochemical industry). Material handeling (develops, manufactures and sells forklift, warehouse trucks). Refrigeration(develops, manufactures and sells refrigerated and freezer display cases.','Las principales actividades de Lindes son Gas (producción, venta y distribución de gases para aplicaciones industriales). Engineering (creación de plantas de seguridad para la industria petroquímica). Materiales (desarrolla, produce y vende toros mecánicos y vehículos de almacén). Refrigeración (desarrolla, fabrica y vende refrigeradores y cámaras frigoríficas)','DAX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 02.','28/8/2003') .
comps_info('LONZn.VX','Lonza Group','www.lonza.com','Swiss specialty chemicals','Lonza group demerged from algroup in 1999. Over 80% of core sales are focused on lifesciences, with 40% of sales derived from exclusive customer business. The core sectors Exclusive Synthesis, Biotec, Biologics, Organic Fine Chemicals and Performance Chemicals. ','Las principales actividadesxson Síntesis celular exclusiva, Biotecnología, Biología, Químca orgánica y reactiva.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('OMG.N','OM GROUP INC','www.omgi.com','American specialty chemicals',' At the forefront of providing value-added, metal-based specialty chemicals to leading growth industries around the world, OM Group, Inc. (OMG), through its operating subsidiaries, supplies more than 1,500 customers in 50 countries with more than 425 product offerings. The company''s product line includes Battery grade chemicals, Cobalt and nickel salts, Electroless nickel and related products, Extra-fine cobalt and tungsten powders, Metal powders, Metal carboxylates, Plastics additives. The Company is both a major consumer and refiner of cobalt and nickel throughout the world.  ','Las líneas de producto de OM Group son: Baterías químicas, Cobalto y sales de Níquel, Niquel neutro y productos relacionados, cobalto extrafino y polvo de tungsteno, polvos metálicos, carboxilatos de metal, aditivos plásticos... La compañía es a la vez consumidora y refinadora de cobalto y niquel en todo el mundo. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('POL','Polyone','www.polyone.com','American chemicals','Production and marketing of thermoplastics compounds, specialty resins, specialty polymer formulations, engineered films, color and additive systems, elastomers compounds and performance additives and distribution. It operates under three segments namely Performance plastics (compound plastics to the specifications of manufacturers of plastic products), Elastomers and preformance additives (custom compounding of rubber materials to the specifications of manufacturers of rubber products) and distribution.','Produce y vende componentes termopláticos, resinas especiales, formulaciones poliméricas especiales, filtros para ingeniería, sistemas de color y aditivos, componentes con elastómeros y aditivos para desarrollo y distribución. Opera en 3 segmentos, llamados: Plásticos de desarrollo (componentes plásticos para las especificaciones y productores de productos plásticos), elastómeros y aditivos para desarrollos (componentes estándard y materiales de goma para las especificaciones de los fabricantes de productos de goma) y distribución.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('POT.N','Potash Corp','www.potashcorp.com','Canadian specialty chemicals','Potash Corp. is the world''s largest and lowest cost publicy traded potash producer, the world''s third largest phosphate producer and one of the world''s largest nitrogen companies. We look for offshore prices of potash to remain firm and expect volumes to remain strong. Phosphate pricing could continue to experience weakness due to new supply. Nitrogen prices should improve as industry closures take effect in response to high natural gas prices. While we believe the company''s free cash flow is now a significant asset, we also believe the potential use of this free cash flow is probably the key controllable issue that the market is focusing on.  ','Es la principal productora de potasio , con los costes más bajos. Es la tercer productora mundial de fosfatos y una de las primeras productoras de nitrógeno.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('PX.N','Praxair INC','www.praxair.com','American specialty chemicals','Chemical Enterprise that supplies atmospheric gases, oxygen, nitrogen and argon, hiht perfomance coatings and technologies. They primary products are atmospheric gases and process & specialty gases.','Empresa Química, que suministra gases atmosféricos, oxígeno, nitrógeno y argon, además de altas tecnologías. Sus productos prn¡incipales son gases atmosféricos y gases especiales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RECTt.BR','Recticel','www.recticel.com','Belgium diversified chemicals','Recticel is a leading polyurethane foam converter and bedding group.  The group consists of 94 plants in 20 European countries. ','Recticel es un lider en mercado de polyurethane espoma.  El grupo tiene 94 fabricas en 20 paises de Europa.                        ','BLE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('RELI.BO','Reliance Industries','www.ril.com','Indian specialty chemicals','Reliance Industries Ltd (RIL) the largest Integrated Petrochemical producer in India has more than 50% market share in most of the products. The factors like - large size, integration with refinery (in a group company) and lower capital cost make RIL as one of the most competitive global petrochemical producer. It has three petrochem complexes in Patalganga, Hazira and Jamnagar. The key products are- ethylene (750ktpa), polyester, polymers, paraxylene and PTA. Being the Flagship Company, it is financing the group´s entry in telecom and broadband sector','Reliance, es la mayor productora petroquímica  en la India, donde tiene una cuota de mercado superior al 50% en la mayoría de los productos.. Los productos clave son etileno, polyester, polímeros, paraxileno y PTA.','BSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 02.','28/8/2003') .
comps_info('RESI.BR','Resilux','www.resilux.com','Belgim PET preform producer','Resilux is specialise in the production of RET preforms and bottles.  The company is one of the largest independent preforms producers. Resilux has production plants in Belgium, Spain, Swiss, Greece, Russia, Hungary, and the VS.','Resilux se specializa en la fabriccación de preformas PET y botellas.  Resilux tiene plantas en España, Bélgica, Suiza, Grecia, Hungaria y Russia.                               ','BLE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('RHA.PA','Rhodia','www.rodhia.com','French specialty chemicals','Rhodia, which spun out from Rhone-Poulenc in 1998, has strong/leadership positions in fine chemicals, phosphates, surfactants, silicates, nylon, acetate tow and eco services. Aggressive rationalisation moves led to Rhodia closing a clear performance gap with its competitors. However, with the mix still weighted in low value-added operations Rhodia then embarked on a reshaping programme that relied heavily on acquisitions, notably Albright & Wilson in phosphates) and Chirex (in fine chemicals) for cus$1.5bn. ','Rhodia, tiene una posición líder en químicas, fosfatos, sulfatos, nylon, acetatos y servicios ecológicos. Su agresiva racionalizacion conduce a Rhodia a establecer diferencias en su actuación en relación a sus competidores. Sin embargo, con su mix aun centrado en actividades de escasa creación de valor, Rhodia se embarcó en un programa de reforma que desembocó en ciertas adquisiciones (Albright & Wilson en fosfatos y Chirex en productos químicos refinados) por 1.500 millones de $. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ROH','Rohm & Haas','www.rohmhaas.com','American chemicals','The group''s principal activities consist of four business segments: performance polymers (coatings, adhesives, and sealants, plastic additives, monomers and surface finishes), chemical specialties (agricultural business, consumer and industrial specialties, inorganic and specialty solutions), electronic materials (compatible, leading-edge chemistry used to make the semiconductor chips and printed wiring boards) and salt (consumer and needed for industrial activities).','La principal actividad del grupo está formada por 4 segmentos de negocio: polímeros de rendimiento (recubrimientos, adhesivos y sellantes, aditivos plásticos, monómeros y finalizaciones de superficie), especialidades químicas (negocios agrícolas, consumibles y soluciones industriales, soluciones inorgánicas y especiales), materiales electrónicos (compatibles, alta tecnología usada para construir chips semiconductores y circuitos impresos) y sal (para consumidores y para necesidades en la actividad industrial).','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SCPA.L','Scapa Group','www.scapa.com','British specialty chemicals','The Group''s principal activities are the manufacture and supply of technical tapes and cable products specifically standard and custom-engineered adhesive films, tapes and compounds which are used to assemble, insulate, protect, repair and identify numerous products and components in a diverse range of industries','El principal actividad de grupo es fabricación de papel celo y productos de cables y varios tipos de celos para diversos usos.                               ','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SIAL.O','Sigma- Aldrich','www.sial.com','American specialty chemicals','Sigma-Aldrich develops, manufactures and distributes the broadest range of high quality biochemicals, organic chemicals, chromatography products and diagnostic reagents available in the world. The Company''s products are used in high-tech research and development in universities and industry, in the diagnosis of disease, and as specialty chemicals for pharmaceutical and other manufacturing purposes in more than 160 countries','Sigma Aldrich, fabrica y desarrolla, además de distribuir una amplia gama de químicas orgánicas. Los productos de la compañía son usados para investigaciones y desarrollos universitarios, y en industria, el tratamiento del diagnóstico, y en químicos espèciales para farmacéuticos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SOLBt.BR','Solvay','www.solvay.com','Belgium Chemical','Solvay is a global group of pharmaceutical and chemical comapanies specializing in 4 different sectors: Plactics (PVC and compounds, polyoefins and speciality polymers for use in the construction, autom otive, cabling and electrical entineering indsutries) Chemicals , Processing: Conversion into fininshed and semi-finished goods of the companiy´s plastics. Pharmaceuticals: active in the fields of psychiatry, gynaecology adn cardiology, as well as pharmaceutical inter mediates and multimitamins.','Solvay es un grupo de empresas que tiene actividades en los siguientes sectores; Plasticos,  productos quimicos, el proceso de plasticos  farmaceuticos.','BEL','El 1 de Other Company Data es el ROE de 02.','28/8/2003') .
comps_info('SEH','Spartech','www.spartech.com','American chemicals','The group''s principal activities are to produce engineered thermoplastic material, polymeric compounds and molded and profile products for a wide  spectrum of equipment manufacturers and other customers. It is organized in three segments: custom sheet and rollstock, COlor ans specialty compounds, and molded and profile products.','La principal actividad del grupo es producir material termoplástico, componentes polímeros y productos moldeados para una amplia gama de fabricantes de equipamiento y otros clientes. Está organizado en 3 segmentos: hoja estándar y roll stock, color y componentes especiales y productos moldeados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SYNZn.VX','Syngenta','www.syngenta.com','Swiss chemicals','Principal activities are the development and production of crop protection chemicals and agricultural seeds. Syngenta demerged from the Novartis agrobusiness and the AstraZeneca agrochemical business. The Company''s Crop Protection division manufactures fungicides, herbicides and insecticides and the Seeds division produces field crop, vegetable and flower seeds.','Las principales actividades son el desarrollo y producción de productos químicos para la protección de cultivos y semillas. Syngenta se eescindió de Novartis agrobusiness y de Astrozeneca agrochemical business. . La división de Protección de cultivos fabrica fungicidas, herbicidas e insecticidas y la división de Semillas produce semillas para cultivo,  verduras, y semillas de flores.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TESBt.BR','Tessenderlo','www.tassenderlo.com','Belgium diversified chemicals','The Company''s principal activities are: INORGANIC CHEMICALS: animal feed, fertilisers, paper and glass industries, detergents and textiles; ELECTROLYSIS: soaps, detergents, food, photography, pharmaceuticals, batteries, fertilisers, xanthates for ore flotation, aluminium, paper, chemical and oil industries and water treatment; NATURAL ORGANIC PRODUCTS: photographic, pharmaceutical and edible gelatins, food additives and aromas; SYNTHETIC ORGANIC CHEMICALS: benzoylchloride, glycine and derivatives, benzyl alcohol and other products for the pharmaceutical industry; VINYL CHLORIDE MONOMER AND PVC: PVC resins for pipes and fittings, packaging and electric cables; PLASTIC CONVERSION: pipes and fittings for water mains, plumbing, drainage, irrigation and natural gas distribution, intermediates for the shoe industry and construction. Mineral products accounted for 34% of 2001 revenues; plastic conversion, 30%; natural organic products, 13%; PVC, 12%; other, 11%. ','Tessenderlo es un productor diverso de productos chemicales.                         ','BLE','','28/8/2003') .
comps_info('VCT.L','Victrex','www.victrex.com','British diversified chemicals','The Group''s principal activity is the manufacture and sale of high performance materials. It has manufacturing plants and research facilities in the United Kingdom and sales and distribution centres serving over 30 countries worldwide. PEEK, the Group''s polymer brand, is a high performance thermoplastic with a unique combination of properties, which include exceptional chemical, wear, electrical and temperature resistance, as well as dimensional stability and numerous processing capabilities. These properties enable engineers to produce cost-effective design for critical applications in such diverse markets as the industrial, aerospace, automotive, electronics, food and medical sectors. ','La actividad principal del Grupo es la fabricación y la venta de materiales de alto rendimiento. Victex tiene plantas de la fabricación e instalaciones de investigación y ventas en el Reino Unido  y centros de distribución que sirven más de 30 países por todo el mundo. PEEK, la marca de polímero del Grupo, es un alto rendimiento thermoplastic con una combinación única de propiedades, que incluyen la sustancia química excepcional,, la resistencia eléctrica y de temperaturas, así como la estabilidad dimensional y numerosas capacidades de tratamiento. Estas propiedades permiten a ingenieros producir el diseño rentable para aplicaciones críticas en mercados tan diversos como el industrial, aeroespacial, de automotor, la electrónica, sectores de alimentos y médicos. ','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('VMC.N','Vulcan Material Co','www.vulcanmat.com','American chemicals','Vulcan Materials is the largest U.S. producer of aggregates and a significant producer of ready-mix concrete and asphalt. The company also operates a chemical division: it''s a producer of industrial and specialty chemicals such as chlorine, caustic soda, hydrochloric acid, chlorine dioxide and chlorinated organic chemicals.','Vulcan Materials es el mayor productor de conglomerados de EEUU, y un productor importante de cemento de contacto y asfalto. Tambien tiene una division química: desarrolla productos químicos especiales e industriales, como cloro, soda caústica, acido hidroclorídico, dioxido de cloro y productos orgánicos clorados.                                                     ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ACS.MC','ACS','www.grupoacs.com','Spanish Construction & Diversified Industrials','Actividades de Construcción y Servicios, S.A. (ACS) is the result of the merger between OCP Construcciones, S.A. and Ginés Navarro Construcciones, S.A. in 1997. Dedicated to the construction business since its constitution, it started a strong diversification process during the last years, resulting in the construction business now only representing a part of its turnover. Nowadays the revenues can be broken down on construction services (48% in 2000), transport, environmental and other services, and telecommunications. ','Actividades de Construcción y Servicios, S.A. (ACS) es el resultado de la fusión entre OCP Construcciones, S.A. and Ginés Navarro Construcciones, S.A. en 1997. Dedicada desde su constitución a la construcción, con gran peso de la obra civil, en los últimos años ha comenzado un fuerte proceso de diversificación, con lo cual su negocio construtor representa ya sólo una parte de su facturación. Hoy día sus ingresos se reparten entre servicios de construcción (48% en 2000), servicios de medio ambiente, de transporte y otros, y telecomunicaciones. ','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('APASCO.MX','Apasco','www.apasco.com.mx','Mexican Construction Materials','During year 2000, Apasco consolidated its position in the Mexican construction materials sector. The company provides cements, pre-mixed concretes, gross and fine aggregates and associated servies, and closed fiscal year 2000 with a net profit of ? 240 million. The workforce is of about 2,900 employees. Main shareholder is suisse cement company Holcim.','Durante el año 2000, Apasco consolidó su posición en el sector de materiales de construcción Mexicano. La empresa ofrece cementos, hormigón premezclado, agregados gruesos y finos, y servicios relacionados. Apasco cerró el año 2000 con un beneficio neto de ? 240 millones. La plantilla es de unos 2.900 empleados. El accionista principal es la empresa suiza de cemento Holcim.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('GBFG.F','Bilfinger & berger','www.bilfingerberger.com','German Heavy construction','The Group''s principal activities are structural and civil engineering, including the construction of railways,  the construction of bridges, roads, subways and tunnels, the laying of gas pipelines, hydraulic engineering and offshore construction and the construction of prefabricated units. The Group also has interests in construction and financing of residential and commercial property, water drainage and sewerage treatment and town planning. The Company operates through the following divisions: Domestic Construction, International Construction, Real Estate Development and BOT and Environmental Technology.','Las principales actividades son ingeniería estructural y civil, incluyendo la construcción de vias férreas, de puentes, carreteras, suburbanos y túneles, la colocación de tuberías de gas, ingeniería hidraúlica, construcciones marítimas y de unidades prefabricadas. Tambien tiene acvtividades relacionadas con la construcción y financiación de propiedades residenciales y comerciales, drenaje, y tratamiento de alcantarillado y desarrollo urbanístico. La compañia opera a través de las siguientes divisiones: Construcción nacional, Internacional, desarrollo inmobiliario y Tecnología medioambiental.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('BCC.N','Boise Cascade','www.bc.com','American Paper Products','Boise Cascade Corp., with its subsidiaries, makes and distributes paper and paper products, office products, and building products; and it owns and manages timberlands to support these operations. ','Boise Cascade produce y ditrubuye  con sus subsidiarios papel, productos de papel, productos para la oficina y productos de construccion. ','NYSE',' Rev1 = Office Products. Rev2= Building products. Rev3=Paper and paper products','28/8/2003') .
comps_info('BOUY.PA','Bouygues','www.bouygues.com','French Heavy Constrution','Bouygues is a conglomerate with activities in MEDIA, through its 41% stake in TF1; CONSTRUCTION through Bouygues Construction (public works and contracting), its 96.5% stake in Colas (road building) and Bouygues Immobilier (property); SERVICES through Saur (water treatment and management of public services); and TELECOMS through a 53.7% stake in Bouygues Télécom. Group strategy is focused on the development of Bouygues Télécom with recent interest centred on the UMTS licence process. Bouygues withdrew from the initial process but may review its decision following the announcement of a second licence round on reduced terms. The Bouygues family retains 19.2% of the voting rights and management control.  ','Bouyges es un conglomerado con actividades en media, a través de TF1 (41%), en construcción (96% de Colas, constructora de carreteras),  tratamiento de aguas(Saur), Construcciones a través Bouygues Construction y además de telecomunicaciones.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BPB.L','BPB','www.bpb.co.uk','British Construction Materials','BPB manufactures plasterboard, related systems, gypsum products (plasters) and complementary fast-track lightweight building systems (namely ceilings and insulation materials). They are present in the UK, Canada, us, Western Europe, Eastern Europe and some emerging markets like Brazil, Chile, Argentina, Thailand, China and India. There are three main producers across Western Europe: BPB (50% market share), Lafarge (25%) and Knauf (25%), but Lafarge is the only direct competitor. Their main business is growing European building materials, investing in established and emerging plasterboard markets, and, enlarging its business base with complementary products ','BPB fabrica cartón de yeso, sistemas relacionados, productos de yeso y sistemas complementarios ligeros de construcción. Están presentes en el Reino Unido, Canadá, los EE.UU., Europa Occidental, Europa Oriental y en algunos mercados emergentes como Brasil, Chile, Argentina, Tailandia, China e India. Hay tres productores principales en Europa Occidental: BPB (con el 50% de la participación en el mercado), Lafarge (con el 25%) y Knauf (también con el 25%), pero Lafarge es el único competidor directo.  Su principal negocio consiste en la fabricacion de materiales de construcción, la inversión en mercados del cartón de yeso ya establecidos y emergentes, y el incremento de su base de negocios con productos complementarios. ','LSE','El EBIT es sin tener en cuenta la amortización, ya que había datos insuficientes. ','28/8/2003') .
comps_info('BZU.MI','Buzzi Unicem','www.buzziunicem.it','Italian Construction Materials','Buzzi Unicem SPA manufactures and distributes cement. The company also produces and distributes ready-mix concrete, lime and related products. While the company''s activities are primarily based in Italy, the company has investments in the U.S., Spain and the Netherlands. The company is the result of the June 1999 merger of Unicem SPA into Buzzi Cementi SPA. Cement and clinker accounted for 53% of 2000 revenues; concrete and aggregates, 46% and related activities, 1%. ','Buzzi Unicem SPA produce y distribuye cemento. Además, la empresa produce y distribuye hormigón pre-mezclado, cal y productos relacionados. Aunque las actividades de la empresa se desarrollan principalmente en Italia, también ha contratado inversiones en EE.UU., España y Holanda. La compañía procede de la fusión en Junio 1999 entre Unicem SPA y Buzzi Cementi SPA. Cemento y escoria representaron el 53% de los ingresos en 2000, hormigón y agregados el 46%, y actividades realcionadas, el 2%.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC estimado para el período 2002-04.','28/8/2003') .
comps_info('CLLN.L','Carillion','www.carillionplc.com','British Heavy Construction','Following the demerger from Tarmac, Carillion is now a focused construction services group. The group is mainly focused on the UK (90% of turnover), with the balance in Europe (5%, largely France) and Canada/Middle East (5%). ','Carrillon está centrada en los servicios de construcción. Desarrolla su negocio en  Canada (5%), Francia (5%) y UK (90%).','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CEMI.MI','Cementir','www.cementir.it','Italian Building Materials','Cementir-Cementerie del Tirreno SpA. The Company''s principal activities are manufacture and marketing of cement, concrete and other related products. Other activities include publishing of newspapers and books, and the provision of financial services.','Cementir-Cementerie del Tirreno Spa. La principal actividad del grupo es la producción y venta de cemento, hormigón y otros productos relacionados. Otras actividades del grupo incluyen la publicación de libros y periódicos y servicios financieros.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC esperado para el período 2002-04.','28/8/2003') .
comps_info('CPL.MC','Cementos Portland','www.valderrivas.es/portland/portlan0.htm','Spanish Distributor of Construction Materials and Investor','Cementos Portland is a enterprise located in higher profitables markets, being present in all the economical cycles. Was created in 1920, with the name of Cementos Portland Monterey. In 2000 created  cwNetworks a  E- Business subsidary enterprise. The main activity is manufactoring and distribution of mortar, cement and concrete and arids.','Cementos Portland, es un empresa cementera, centrada en mercados rentables de alto crecimiento, estando presentes en varios ciclos económicos. Surge en 1920, con el nombre de Cementos Portland Monterey. En el año 2000 crea CwNetworks, empresa subsidiaria dedicada al negocio electrónico. Su principal negocio es la distribución y fabricación de áridos, mortero, cemento y hormigón.','IBEX','El informe es de Octubre de 2002','28/8/2003') .
comps_info('CEMEXCPO.MX','Cemex CPO','www.cemex.com','Mexcican Construction Materials','CEMEX is a leading global producer and marketer of cement and ready-mix products, with operations concentrated in the world''s most dynamic cement markets across four continents. CEMEX combines a deep knowledge of the local markets with its global network and information technology systems to provide world-class products and services to its customers, from individual homebuilders to large industrial contractors','CEMEX es el lider global de producción y fabricante de cementos, con operaciones concentradas en los mercados del cemento en todo el mundo.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('CXP','Centex Construction','www.centex-cxp.com','American Building Materials','Centex Construction Products, Inc. (CXP) is a producer of a variety of basic construction products used in residential, industrial, commercial and infrastructure applications. The Company produces and sells cement, gypsum wallboard, recycled paperboard, aggregates and readymix concrete. The Company''s cement production facilities are located in or near Buda, Texas; LaSalle, Illinois; Laramie, Wyoming; and Fernley, Nevada. CXP owns and operates four gypsum wallboard manufacturing facilities, two located in Albuquerque and nearby Bernalillo, New Mexico, one located in Gypsum (near Vail), Colorado and one located in Duke, Oklahoma. The Company''s recycled paperboard manufacturing operation is located in Lawton, Oklahoma. The Company''s net readymix concrete production was 673,000 cubic yards in fiscal 2002.','Centex Construction Products Inc es un fabricante de una gama de productos básicos de construcción usados en el campo residencial, industrial, comercial y de infraestructura. La compañía produce y vende cemento, yeso, cartón reciclado, agregados y hormigón listo para usar. El centro de operaciones del cemento de la compañía está cerca de Buda, Texas; Lasalle, Illinois; Laramie, Wyoming; y Fernley, Nevada. En cuanto al yeso, su producción se centra en Alburquerque y en Nuevo México. Por último, el cartón reciclado se produce en Oklahoma.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE esperado para 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CMFP.PA','Ciments Francais','www.cimfra.fr','French Construction Materials','Ciments Français is the international branch of Italcementi Group (66% of shares) and is represented in many European , Mediterranean and North American countries. Its three core products are cement, aggregates and ready-mix concrete. Their net profit totaled ? 178 million in year 2000.','Ciments Français es la marca internacional del Grupo Italcementi (66% de las acciones) y está representado en muchos países europeos, mediterráneos y norteamericanos. Sus tres productos principales son el cemento, los agregados y el hormigón. Su beneficio neto fue de ? 178 millones en el año 2000. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('CMPR.IN','Cimpor','www.cimporgroup.com','Portuguese Construction Materials','Cimpor is Portugal''s largest cement company with 60% domestic market share. They are actually trying to expand internationally. The main strength of Cimpor lies in its strong cement market shares in Portugal (60% vs. 40% for Semapa) and Galicia/Spain (55%). Cimpor''s international presence is backed by considerable excess cash flow in the domestic market. Cimpor acquired three Brazilian cement companies with combined capacity of 5.8m tonnes, or 9% of the Brazilian market. ','Cimpor es la compañía de cementos más grande de Portugal con el 60% de la cuota de mercado. Actualmente están intentando expandirse internacionalmente. La principal fuerza de Cimpor reside en su gran participación en el mercado del cemento en Portugal (del 60% frente al 40% de Semapa) y en Galicia/España (con un 55%). La presencia internacional de Cimpor es respaldada por excesos considerables de flujos de caja en el mercado doméstico. Cimpor adquirió tres compañias de cemento brasileñas con una capacidad combinada de 5.8 toneladas, o del 9% del mercado Brasileño. ','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('CRH.I','CRH','www.crh.ie','Irish Construction Materials','Based in Dublin, CRH has operations in Ireland, Britain, the Netherlands, Spain, Belgium, Finland, Poland, the us and Argentina. The group is active in cement, aggregates, concrete products, clay products, security gates/fencing, glass fabrication, builders'' merchanting and DIY. The group is organised broadly into three divisions: heavy building materials, building products and distribution. Acquisitions have traditionally been small to medium sized owner-entrepreneur companies with strong market positions, which are integrated into CRH''s existing operations. ','Con la sede en Dublin, CRH tiene operaciones en Irlanda, Gran Bretaña, los Países Bajos, España, Bélgica, Finlandia, Polonia, los EE.UU. y Argentina. El grupo está activo en los cementos, los agregados, productos de hormigón, puertas de seguridad / verjas, fabricación de cristal y en DIY. El grupo está organizado en tres divisiones: materiales pesados de construcción, productos de construcción y de distribución. Las adquisiciones tradicionalmente han sido de pequeñas o medianas compañías con fuerte posición en el mercado, que se integran en las operaciones existentes de CRH. ','ISEQ','','28/8/2003') .
comps_info('DECBt.BR','Deceuninck','www.deceuninck.com','Belgian Construction','Deceuninck SA Formerly known as Deceuninck Plastics Industries SA. The Company''s principal activities are the design, manufacture and distribution of PVC plastic products. The Group has interests in the following areas: WINDOW AND DOOR SYSTEMS: includes hinged and sliding systems and door and window finishes; BUILDING PROFILES: includes interior decoration, external cladding and multifunctional products; HOME PROTECTION: includes roller and Louvre shutter, flyscreen, balustrade, fencing and air treatment systems; SPECIAL PROJECTS: includes garden and town furniture and flexible tubing and sealing.','Deceuninck S.A. Anteriormente conocido como Deceuninck Plastic Industries SA. La principal actividad de la compañía es el diseño, fabricación y distribución de productos de PVC. El grupo tiene intereses en los siguientes campos: Sistemas de Ventanas y puertas, Perfiles de Construcción, Protección en casa y Proyectos especiales.','BLE','El 1 de Other Company Data es el ROE estimado para el año 2002.','28/8/2003') .
comps_info('DRC.MC','Dragados','www.dragados.com','Spanish Construction & Diversified Industrials','Originally, Dragados was created for constructing ports and other civil works, yet soon it entered the building sector, mainly for residential and hospital construction. Nowadays, it is among Spain´s three largest contractors and has four business units: Construction (56% of 2000 revenues), Industrial (18%), Real Estate (3%), and Urban Services (23%).','En principio, Dragados fue creada para construir puertos y otras obras civiles, pero pronto entró en el sector de la edificación, sobre todo de viviendas y hospitales. Hoy día, está entre los tres contratistas más grandes de España y tiene  4 divisiones del negocio: Construcción (56% de ventas del 2000), Industrial (18%), Inmobiliaria (3%), y Servicios Urbanos (23%).','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('DYKG_p.F','Dyckerhoff Pref','www.dyckerhoff.de','German Construction Materials','Dyckerhoff manufactures cement and concrete. Based in Wiesbaden, Germany, the company is active in the principal European markets and in North America. In 1998 it merged with usA-based Lone Star Industries.','Dyckerhoff produce cemento y hormigón y tiene la sede en Wiesbaden, Alemania. La empresa desarrolla sus actividades en los mayores mercados europeos y en Norteamérica. En 1998, se fusionó con la estadounidense Lone Star Industries.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('FOUG.PA','Eiffage','www.eiffage.com','French heavy Constructuion','Eiffage is the result of the 1991 merger of Fougerolle and SAE. France''s fourth largest building contractor, Eiffage is majority owned by its employees through an LBO structure, supported by Paribas. The company is characterised by its strong exposure to the French market (85% of turnover) and in particular to building and real estate development. In addition, Eiffage has well-developed brands in electrical works and road building, but is a relatively small player in concessions/BOT projects','Eiffage es el resultado de la fusión entre Fougerolle y SAE. Los principales propietarios de Eiffage, son sus propios trabajadores a través de la estructura LBO, soportada por Paribas. La compañía se caracteriza por una exposición muy fuerte al mercado Frances y en particular por el Estado.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ELK','ElkCorp','www.elcor.com','American Building Materials','ElkCorp is engaged in the manufacture and sale of laminated fiberglass asphalt shingles, and manufactures and sells coated and non-coated, non-woven fabrics used in asphalt shingles and other applications in the building and construction, filtration, floor coverings and other industries. The Company also manufactures and produces metal coatings, hard chrome and other surface finishes, and supplies proprietary technologies and related engineering services to the natural gas processing industry. ElkCorp operates two segments: Elk Premium Building Products (Building Products) and Elk Technologies (Other, Technologies).','ElkCorp fabrica y vende fibra de vidrio laminado, ripias de asfalto, telas asfálticas (cubiertas y no cubiertas) y otras aplicaciones para la construcción, filtrado, cubrimiento de suelos y otras industrias. Del mismo modo, la compañía produce cubiertas metálicas, finalizados superficiales de cromo y otros materiales, y provee tecnologías propias y servicios relacionados con la industria del procesado del gas natural. La organización opera en dos segmentos: Elk Premium Building Products (Productos de Construcción) y Elk Technologies (Tecnologías y otros).','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FRK.N','Florida Rock Industries Inc','www.flarock.com','American Building Materials','Florida Rock, an integrated producer of construction aggregates, ready-mix concrete, cement, concrete block, and prestressed concrete, is the sixth-largest U.S. producer of aggregates and the No. 1 or No. 2 ready-mix supplier in the markets in which it operates. Its primary focus is in Florida (55% of total sales), but it also maintains significant operations in Georgia, Virginia, Maryland, Washington, D.C., and North Carolina. In total, the company operates more than 30 aggregate quarries/mines, close to 100 ready-mix plants, 10 concrete block plants, eight terminals, and one prestressed concrete facility. ','Florida Rock es un productor integral de compuestos para construcción, hormigón preparado, cemento, bloques de hormigón y hormigón armado. Su mercado principal es Florida (55% de las ventas). En total la empresa opera en mas de 30 minas o canteras, casi 100 plantas de preparado, 10 plantas de bloques de hormigón, 8 terminales y una instalación de armado de hormigón.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FCC.MC','Fomento de Construcciones y Contratas (FCC)','www.fcc.es','Spanish Construction & Diversified Industrials','Fomento de Construcciones y Contratas was created at the beginning of the ninetees, after FOCSA (Fomento de Obras y Construcciones, SA) being acquired by Construcciones y Contratas. FCC''s main activity is construction, but nowadays has also a substantial exposure to waste management, water and other service related activities. Revenue breakdown of business units: Construction, 45.3%, Cement 14.8%, Services, 35.9%, and others, 4%.','Fomento de Construcciones y Contratas nace a principios de la década de los noventa, después de que FOCSA (Fomento de Obras y Construcciones, S.A.) fuera adquirida por Construcciones y Contratas. La principal actividad de FCC es la construcción, pero tiene hoy en día una exposición considerable a la gestión de deshechos, aguas y otras actividades relacionadas con servicios. Reparto de la cifra de negocio según divisiones del negocio: Construcción 45,3%, Cemento 14,8%, Servicios 35,9%, y otros 4%.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('forzN.s','Forbo Reg','www.forbo.com','Swiss Building Materials',' Forbo is focused on floor coverings, adhesives and belting. In floor coverings, Forbo is the global market leader in linoleum flooring with a market share of 60%. For its cushion vinyl flooring products,  Parquet flooring solutions are used as an entree into the Scandinavian market. In adhesives Forbo operates as a niche player, about 60% of the division''s sales are applied in flooring and wallcovering applications. About 80% of the divisional sales are made in logistic applications and the rest goes into other industrial applications.','Forbo se centra en las cubiertas de los suelos, adhesivos y cintas adhesivas. En cubiertas de sulelos, Forbo es el lider en suelos de linoleo con una cuota de mercado del 60%. En sus productos de suelo de vinilo almohadillado, los suelos de parquet se han usado como entrada en el mercado escandinavo. In adhesivos, Forbo actua como un suministrador de nichos, y alrededor del 60% de las ventas de la división porvienen en actividades de cobertura de suelos y paredes. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('GEBZN.s','Geberit AG','www.geberit.com','Swiss Building Materials','Geberit is a European market leader in sanitary technology and systems, deriving 54% of sales from German speaking Europe. ','Geberit es el lider Europeo, en tecnología sanitaria y sistemas, derivando el 54% de sus ventas de Alemania. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('WMPY.L','George Wimpey','www.wimpey.co.uk','British Construction','George Wimpey, a house building specialist, gives to each house the form that the client finds most appropriate as regards size, budget and aesthetic demands. It creates more than 11 000 dwellings a year. Three different subsidiaries carry out the work: Wimpey Homes creates 5-room studio apartments (four rooms), Mc Lean Homes builds dwellings of four rooms and up, and Morrison Homes is active in the US: Arizona, California, Florida, Georgia, Texas.','George Wimpey, es un especialista en edificación, le da a cada casa la forma que el cliente cree que es más adecuada teniendo en cuenta el tamaño, el coste y las peticiones estéticas. Crea más de 11.000 casa al año. Lleva a cabo el trabajo a través de tres filiales: Wimpey Homes que hace apartamentos de 5 ó 4 habitaciones. McLean Homes que hace pisos de 4 habitaciones o más y Morrison Homes que es activo en los Estados Unidos: Arizona, California, Florida, Georgia y Texas.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('GVA','Granite Construction','www.graniteconstruction.com','American construction','Granite Construction Incorporated (GCI) is a heavy civil construction contractor in the United States and operates nationwide, serving both public and private sector clients. Within the public sector, the Company primarily concentrates on infrastructure projects; including the construction of roads, highways, bridges, dams, tunnels, canals, mass transit facilities and airports. Within the private sector, the Company performs site preparation services for buildings, plants, subdivisions and other facilities. GCI owns and leases substantial aggregate reserves and owns 122 construction materials processing plants.','Granite Construction Incorporated (GCI) es un gran constructor civil en los Estados Unidos y opera nacionalmente, sirviendo a clientes en el sector público y en el privado. En el sector público, la compañía se centra en proyectos de infraestructura, incluyendo en los mismos: construcción de carreteras, autopistas, puentes, pantanos, túneles, canales, instalaciones para el tránsito de masas y aeropuertos. Dentro del sector privado, la organización provee prepración para la construcción de edificios, plantas, subdivisiones y otras instalaciones. GCI tiene en posesión y en alquiler reservas suficientes de agregados y tiene 122 plantas de procesamiento de materiales para la construcción.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GRF.MI','GranitiFiandre','www.granitifiandre.it','Italia Construction ','Granitifiandre manufactures and distributes ceramic and marbke tiles  and granite and stone product.','La principal actividad de granitifiandre es la producción y distribución de baldosas de ceramica y marmol y productos de granito y piedra.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('FER.MC','Grupo Ferrovial','www.ferrovial.es','Spanish Construction & Diversified Industrials','Ferrovial Group is a Spanish construction company, made up of approximately 24,000 employees with a history of about 50 years. Apart from the core business Construction, the company has diversified its activities into other sectors such as Real Estate Promotion, Concessions, Services, Telecommunications, and New Technologies. ','El grupo Ferrovial es una empresa constructora española con alrededor de 24,000 empleados y una historia de unos 50 años. Aparte de su negocio principal, la Construcción, ha diversificado sus actividades hacia otros sectores como Promoción Inmobiliaria, Concesiones, Servicios, Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('HNS.L','Hanson','www.hansomplc.com','British Building Materials','Hanson is a focused building materials company. Following the acquisition of Pioneer, Hanson is now the largest aggregate producer in the world and number two in ready mix. Its global aggregate reserves (proven and probable) now stand at c13 billion tonnes. The group is involved in the extraction of aggregates in the UK, Europe, the us, Australia and Asia and brick production in the UK, the us and Europe. Hanson is number three in aggregates and number one in concrete pipes in the us (but has several regions where its market share is more than 20%) and in the UK it is number two in aggregates, coated stone and readymix. In bricks, the group is the joint market leader in the UK and, through the purchase of Jannock Brick in April 1999, is now the second largest producer in the us. ','Hanson está centrado en los materiales de construcción. Este grupo, tiene reservas  de 13 mil millones de toneladas de conglomerados. Se dedica a la extracción de conglomerado en todo el mundo y fabricación de ladrillos. También fabrica piedra tintada y preparados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('HEIG.F','HeidelbergCement','www.heidelbergcement.com','German Construction Materials','HeidelbergCement produces a wide range of building materials including cement, gypsum, ready-mixed concrete, concrete products, aggregates, as well as dry mortar, lime, sand-lime bricks, and building chemicals. Being its main market Germany, the company employs 36,000 people in 50 countries.','HeidelbergCement produce una amplia gama de materiales de construcción, incluyendo cemento, yeso, hormigón pre-mezclado, productos de hormigón, agregados, así como mortero seco, cal, y productos químicos para la construcción. Con Alemania como mercado principal, emplea a 36.000 personas en 50 países.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('HOLZq.L','Holcim','www.holcim.com','Swiss Construction Materials','Holcim, formerly known as the Holderbank Group, has the highest exposure in the industry to emerging markets, resulting in promising mid and long-term prospects. It is active in 70 countries and has a production capacity of more than 90 million tonnes of cement. The company generated 68% of 2000 sales (93% of 2000 EBIT) in cement. It is the global number eight in terms of aggregated volumes and the global number five in terms of readymix volumes. The company is based in Switzerland and has 44,000 employees. ','Holcim , antes conocido com el Grupo Holderbank, tiene la exposición más grande de la industria a los mercados emergentes, resultando en unas proyecciones prometedoras a medio y largo plazo. Desarrolla sus actividades en 70 países y tiene una capacidad productiva de más de 90 millones de toneladas de cemento. La empresa generó un 68% de las ventas del 2000 (el 93% del EBIT del 2000) por el cemento. Es el número 8 mundial en términos de volúmenes de agregados y el número 5 ne volúmenes de premezclados. La sede social está en Suiza y tiene 44.000 empleados. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('HUDN.AS','Hunter Douglas','www.hunterdouglas.com','Dutch furnishing','Hunter Douglas N.V. manufactures, markets and distributes a wide range of window coverings and architectural products, aluminium and precision machinery under the brand names of  Luxaflex, Duette, Silhouette, Flexalum, Sunflex, Luxalon, Nedal, SOAG and Laagland. ','Hunter Douglas N.V fabrica, comericaliza y distribuye una amplia gama de productos arquitectónicos y para cubrir ventanas, aluminio y maquinaria de precisión bajo las marcas Luxaflex, Duette, Silhouette, Flexalum, Sunflex, Luxalon, Nedal, SOAG y Laagland. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('IMTP.PA','Imerys','www.imerys.com','French Construction Materials & Chemicals','Imerys, former Imetal, is an industrial conglomerate dedicated to construction materials, tubes, cables (usA), industrial minerals and metal trade. Revenues breakdown 2000 by business units: Pigments & Additives (45% of 2000 sales), Building Materials (22%), Refractories & Abrastives (21%), and Ceramics & Specialties (12%). Its workforce is composed by approx. 12,500 employees.','Imerys, antes conocido como Imetal, es un conglomerado industrial dedicado a materiales de construcción, tubos, cables (EE.UU.), minerales industriales y comercio de metales. Reparto de ingresos del 2000 según divisiones del negocio: Pigmentos & Aditivos (45% de las ventas del 2000), Materiales de Construcción (22%), Refractorios & Abrasivos (21%) y Cerámicas & Especialidades (12%). Su plantilla es de unos 12.500 empleados.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ITAI.MI','Italcementi','www.italcementigroup.com','Italian Construction ','Italcementi . Production and marketing of cement, ready-mixed concrete, building and contsruction material. They operate throughout subsidiaries located in Europe, Asia and Norht america.','Italcementi. Productor de cemento, hormigon prepardo, Materiales de construcción . La empresa tiene subsidiarios en Europa, Asia y  america del norte.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC esperado para los años 2002-04.','28/8/2003') .
comps_info('JLG','JLG Industries','www.jlg.com','American Building Materials','JLG Industries, Inc. is a producer of aerial work platforms and a global manufacturer of variable-reach rough-terrain material handlers (telehandlers) and telescopic hydraulic excavators (excavators). In addition to designing and manufacturing its products, the Company provides its customers with after-sales service and support and financing and leasing solutions. The Company is organized in three business segments: Machinery, Equipment Services and Access Financial Solutions. The Machinery segment consists of the design, manufacture and sale of new aerial work platforms, telehandlers and excavators. The Equipment Services segment contains after-sales service and support, including parts sales, equipment rentals and used and reconditioned equipment sales. The Access Financial Solutions segment contains financing and leasing activities, including the operations of the Company''s wholly owned subsidiary, Access Financial Solutions, Inc.','JLG Industries Inc. Es un productor de plataformas de trabajo aéreo y un fabricante global de materiales "todo-terreno" para situaciones de acceso variable (para manejar a distacia-"telemanejo") y excavadoras hidraúlicas telescópicas. Como valor añadido para diseñar y producir sus productos, la compañía provee a sus clientes con servico post-venta, soporte técnico y soluciones financieras y de leasing. JLG está organizada en tres segmentos de negocio: Maquinaria, Servicios de Equipamiento y Soluciones de Accesibilidad y Financieras. El segmento de Maquinaria está compuesto por el diseño, la producción y la venta de nuevas plataformas de trabajo aéreo, productos para manejar a distancia y excavadoras. El segmanto de Servicios de Equipamiento está formado por el sevicio post-venta y de soporte técnico, incluyendo la venta de piezas, alquiler de equipamiento y venta de equipos de segunda mano. El segmento de Soluciones de Accesibilidad y Financeras contiene actividades de financiación y leasing, incluyendo las operaciones de la subsidiaria Acces Financial Solutions Inc.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LAFP.PA','Lafarge','www.lafarge.com','French Construction Materials','Lafarge is now the world''s largest cement manufacturer on completion of the acquisition of BCI (July 2001). . They obtained a total of 12,215 million euros of net sales during last year. ','Lafarge es ahora el fabricante más grande del mundo de cemento gracias a la adquisición de BCI  en Julio del 2001. Según estimaciones, el grupo debería genrerar un 48% del EBIT proforma en Europa, y el 29% en Norte América, un 9% en Asia, un 8% en África y un 6% en Latinoamérica. Obtuvieron un total de 12.215 millones de euros de ventas netas durante el año pasado. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('LAF.PA','Lafarge North America','www.lafargecorp.com','Estados Unidos Building Materials','Lafarge North America is North America''s largest diversified supplier of cement, concrete, aggregates, asphalt, and other construction materials (gypsum wallboard). Approximately 55% of its company stock is held by its parent, Paris-based Lafarge SA, the world''s leader in building materials. In cement, the company is the largest Canadian producer and the third-largest U.S. supplier','Lafarge Norte américa, es la proveedora de cemento, hormigón, conglomerados, asfalto y de otros materiales de construcción más diversificada. El 55%  pertenece a  LAFARGE Paris','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('MLM.N','Martin Marietta Materials Corp','www.martinmarietta.com','American Building Materials','Martin Marietta, the 2nd-largest U.S. aggregates producer, operates over 300 quarries and distribution facilities. It has production facilities in 27 states. ','Martin marietta es la segunda productora más importante de conglomerado de los us.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('MCA.L','Mc Alpine','www.alfred-mcalpine.com','British Construction',' The group is now focused on: (1) Capital Projects (Civil and Special Projects); (2) Support Services and Investments (Utility Services, Highway maintenance, PFI, Plant Services); and (3) Slate. The focus for Infrastructure Services is on: (1) improving the risk reward profile; and (2) securing more work on a negotiated basis through its strong repeat business clients.','El grupo se centra en: 1) Proyectos de capital (civiles y especiales). 2) Servicios de asesoramiento e inversión (Servicios de utilities, mantenimiento de autopistas, PFI, servicios de fábricas...). 3) Productos derivados de la pizarra. 4) Servicios de infraestructura.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('OHL.MC','OHL (Obrascón Huarte Laín)','http://www.ohl.es','Spanish construction','OHL principal´s activities are the construction and civil engineering, including the constrction of highways, bridges, tunnels and other heavy construction projects, the building of residential property, public works and other real state activities. ','OHL se dedica a la construcción e ingeniría civil, icluyendo la constrcción de autopistas, puentes, tuneles y otros proywectos de construcción pesada, la construcción de propiedades residenciales, trabajos públicos y otras actividades inmobiliarias.','IBEX','1) Civil enginnering, 2) Buildings, 3) Services, 4) Enviroment, 5) infraestructure development, 6 ) real estate','28/8/2003') .
comps_info('PMS.MI','Permasteelisa','www.permasteelisa.com','Italian Construction Materials','Permasteelisa is involved in the design, fabrication and installation of external facades for larger building. The company is also involved in the design, produiction and installation of internal walls, partitions as well as internal furnishing for stores and offices.','Permasteel se dedica a el diseño, la producción y installación de facados, paredes internas, mobiliario para tiendas y officinas. ','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('PILK.L','Pilkington','www.pilkington.com','British Building Materials','Pilkinton has the merit of having perfected a unique method of glass manufacturing: which is no longer blowing it, which is the tradition, but pouring it onto a tin surface. The group has therefore done well for itself in its sector of activity, by selling this state-of-the-art technique to more than 40 manufacturers in about thirty countries. On top of that, Pilkington designs glass for the automobile and construction industries: One vehicle in four in the world is equipped with Pilkington windows, with diverse properties: extra-solid, for optimal security, they are made in order to resist the heat of the sun and noise. Who are its clients? GM, Toyota, Ford, PSA, Honda, Nissan, Fiat. Moreover, its glass which is destined for buildings, residential as much as professional, is designed to protect the interior against fire and noise. Without forgetting its special glass, notably for decoration, ready to engrave or curved (for sculpture). In total, there are factories in 25 countries and a distribution network in 130. Having a strong know-how which they no longer have to prove, Pilkington is extending its influence over the whole world, mainly in Europe, the United States and in Pacific Asia.','Pilkington tiene el mérito de haber perfeccionado un método único de fabricación del cristal, el cual ya no es soplarlo, como era la tradición, sino dejándolo fluir en una superficie metálica. El grupo de ha desenvuelto bien en su sector, a base de vender esta técnica a más de 40 prodcutores en más de 30 países. En la parte superior de ésto, Pilkington diseña cristales para la construcción y para automóbiles. Uno de cada cuatro coches en el mundo está equipado con ventanas Pilkington, las cuales tienen diversas propiedades: son extra sólidas, procuran óptima seguridad, y está hechas para resistir el calor del sol y el ruido. Sus clientes son: GM, Toyota, Ford, PSA, Honda, Nissan, Fiat...etc. Más aún, sus cristales diseñados para la construcción, están diseñados para proteger el interior del fuego y el ruido. Tampoco hay que olvidar sus cristales especiales, los cuales destacan para decoración, preparados para ser grabados o curvados (para esculturas).  En total hay fábricas en 25 países y una red de distribución de alrededor de 130. Teniendo un fuerte know-how que no tiene que probar, Pilkington está extendiendo su influencia por todo el mundo, sobre todo en Europa, Estados Unidos, y en la zona del Pacífico de Asia.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE esperado para 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RMC.L','RMC','www.rmc-group.com','British Construction Materials','The acquisition of Rugby (for c£1bn in January 2000) transformed the composition and prospects of the group. Cement is now the biggest single profit source. RMC has cement operations in UK, us, Poland, Australia, Germany, Latvia and Croatia. It is the world''s largest producer of readymix, with operations throughout Europe, the us, Israel and the Middle East. Net sales totaled 8,625 million euros during year 2000. ','La adquisicion de Rugby (por un billón de libras en enero del 2000) transformó la composición y las proyecciones del grupo. El cemento es la fuente más grande de ingresos. RMC tiene operaciones de cemento en el Reino Unido, EE.UU., Polonia, Australia, Alemania y Croacia. Es el mayor productor del mundo de readymix, con operaciones a lo largo de Europa, los EE.UU., Israel y el Oriente Medio. Las ventas netas fueron de 8.625 millones de euros durante el año 2000.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SGOB.PA','Saint Gobain','www.saint-gobain.com','French Construction Materials','Saint-Gobain, based in France, manufactures and distributes engineered industrial materials, including flat glass, building materials, pipes, glass packaging, ceramics, abrasives, insulation and fibre reinforcement. Net sales totaled 27,837million euros during last year.','Saint-Gobain, con sede en Francia, fabrica y distribuye materiales industriales elaborados, incluyendo cristal liso, materiales de construcción, empaquetado de cristal, cerámica, y refuerzo de fibra, entre otros, Las ventas fueron de 27.837 millones de euros durante el año pasado. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('SEMA.IN','Semapa','www.semapa.pt','Portuguese Buildings Material','Semapa has emerged as Portugal''s second cement group with a 40% market share following the Portuguese sector restructuring. Its share of the Portuguese market appears secure in that the market is essentially a duopoly, with little overlap between the two players and little import risk given the lack of deep water port facilities and domestic price levels. Secil, its 55% owned subsdiary has acquired 9% of Cimpor. ','Semapa ha sido creada en Portugal, y es el segundo grupo cementero con un 40% de la cuota de mercado.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('SIKZ.S','Sika Bearer','www.sika.com','Swiss Building Materials','Sika is a very diversified group mainly geared to the construction (c73% of sales) and the transportation (c20% of sales) industries. The group''s core competencies are sealing, bonding, damping reinforcing and protecting. Construction chemicals: (1) Core Construction, ie Concreting, Waterproofing and Grouting, c20.5% of 2000 sales; (2) Sealing / Bonding ie Jointing, Elastic and Bonding, c12% of sales; (3) Flooring / Lining, c8.5% of sales; (4) Refurbishment, ie Repair & Protection, Strengthening Steel Protection, c19% of sales; (5) Roofing, estimated c6.5% of sales; (6) Construction Services, c6.7% of sales. Sika generates an estimated 50% of divisional turnover in the RMI segment. The private residential construction is a relatively insignificant contributor to divisional turnover. By far the biggest source of revenue is the public sector, which contributes an estimated 60% of the division''s turnover. Industry division: Main fields are the bonding of car windows to the car body and increasingly in many industrial areas the replacement of classic fastening techniques by bonding. In the transportation industry adhesives and sealants for cars, buses, trains and trucks are manufactured. More recently, Sika has entered the noise control area. ','Sika es un grupo muy diversificado principalmente basado en la construcción (73% de sus ventas)','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('SKAb.ST','Skanska','www.skanska.com','Swedish Construction & Real Estate','In the past four years, Skanska has dramatically transformed from a complex, real estate-based conglomerate centred on Sweden, into a focused international construction and related services company. It has leading positions in Scandinavia, Eastern Europe, US, UK, Hong Kong and Argentina. Net sales accounted 10,887 million Euros during last year.','Durante los últimos cuatro años, Skanska ha sufrido una profunda transformación desde un complejo conglomerado centrado en Suecia, a una compañía centrada en la construcción internacional y en los servicios relacionados. Tiene posiciones líderes en Escandinavia, Europa Oriental, los EE.UU., Hong Kong y Argentina. Las ventas netas fueron de 10.887 millones de euros durante el año pasado. ','SSE','También sector Real Estate. ','28/8/2003') .
comps_info('TFI.MC','Tafisa','http://www.sonae-industria-tafisa.com','Spanish building materials','Tableros de Fibras SA(TAFISA). The Company''s principal activity is the manufacture of wooden, fibre and melamine panels. It also produces adhesives and various kinds of resins as well as raw materials used in the production of agglomerate panels.','TAFISA se dedica a la fabricación de paneles de madera, fibra y melamina. También produce adhesivos y varios tipos de resina, así como materias primas usadas en la producción de paneles de aglomerados.','IBEX','1) Chipboard, 2) medium density fibreboard, 3) melamine, 4) high density fibreboard, 5) chemical products 6 ) timber products, 7)multi layer, 8) services rendered','28/8/2003') .
comps_info('TXI','Texas Industries','www.txi.com','American Building Materials','Texas Industries, Inc. (TXI) operates with its subsidiaries as a supplier of construction materials through two business segments: cement, aggregate and concrete products (the CAC segment), and structural steel and specialty bar products (the Steel segment). Through the CAC segment, TXI produces and sells cement, stone, sand and gravel, expanded shale and clay aggregate and concrete products. Through its Steel segment, the Company produces and sells structural steel, piling products, specialty bar products, merchant bar-quality rounds, reinforcing bar and channels. TXI is a producer of cement in Texas, a cement producer in California and a supplier of structural steel products in North America.','Texas Industries Inc. Opera con sus subsidiarias como proveedor de materiales de construcción a través de 2 segmentos de negocio: cemento, agregado y productos de hormigón (segmento CAC), y acero estructural y productos especializados de barras. En el segmento CAC, TXI produce y vende cemento, piedra, arena y grava,  pizarra, arcilla y productos de hormigón. En el segmento de acero, la compañía produce y vende acero estructural, productos para el almacenamiento, productos especializados barras, vigas reforzadas y canales. TXI produce cemento en Texas, California y provee de productos de acero estructural en todo Note América.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TTNr.AT','Titan cement','www.titan.com','Greek Construction Materials','Titan is the largest Greek Building Materials Company. In terms of cement Titan has 5.8m tones installed capacity in Greece and 3.7m tones installed capacity in foreign markets. ','Titan es la primera empresa  griega de materiales de construcción  y cemento. Tiene una capacida de 5.8M de toneladas eb grecia y 3,7m toneladas en el extranjero.','ASEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('UND.MC','Uniland Cementera','www.uniland.es','Spanish building materials','Uniland principal activity is the manufacture and sale of Portland cement and clinker. The company is also involved in the manufacture and sale of all types of cement, lime and similar products. Operates trhough 5 divisions: Cement, mortar, concrete, aggregate and construction material warehouse.','Uniland se dedica principalmente a la producción y venta de cemento y ladrillos de Portland. También produce todo tipo de demento, limo y productos similares, Opera a través de 5 divisiones: cemento, morteros, hormigón, conglomerados y materiales de construcción.','IBEX','1) Cement, 2) concrete, 3) mortar, 4) construction material, 5) dry commodities 6 ) other products','28/8/2003') .
comps_info('URA.MC','Uralita','www.uralita.es','Spanish Construction Materials','Uralita is Spanish construction materials company with a nearly 100 year long history and a growing presence in Europe, the US and Brasil. Business segments: Insulation, Gypsums, Tiles, Tube Systems, Coverings and Adornments, Ceramics, Sanitary, and Chemicals.','Uralita es una empresa de materiales de construcción española con una historia de casi 100 años y una presencia creciente en Europa, EE.UU. Y el Brasil. Divisiones del negocio: Aislantes, Tejas, Yesos, Sistemas de Tuberías, Cubiertas y Paramentos, Cerámica, Sanitarios, y Química.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('SGEF.PA','Vinci','www.groupe-vinci.com','French Construction Services','Vinci provides costruction and associated services; it took over the GTM group in late 2000. Its main market is France, 90% of its business is done in Europe, yet the company''s 2,500 branches are present in over 100 countries, with altogether 115,000 employees. ','Vinci suministra servicios de construcción y relacionados; adquirió el grupo GTM a finales del 2000. Siendo Francia su mercado principal, el 90% del negocio se realiza en Europa. No obstante, las 2.500 sucursales de la empresa están presentes en más de 100 países con una plantilla total de 115.000 empleados.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('VMC','Vulcan Materials','www.vulcanmaterials.com','American Building Materials','Vulcan Materials Company is principally engaged in the production, distribution and sale of construction materials and industrial and specialty chemicals. The Company is a producer of construction aggregates, a producer of other construction materials and a chemicals manufacturer, supplying chloralkali and other industrial and specialty chemicals. Vulcan''s construction materials include crushed stone, sand and gravel, rock asphalt, recrushed concrete and crushed slag, and chemicals include chlorine, caustic soda, hydrochloric acid, potassium chemicals and chlorinated organic chemicals. In addition, through Vulcan Performance Chemicals, the Company offers its customers specialty and custom chemical products, services, technologies and manufacturing capabilities','Vulcan Materials Company está involucrada principalmente en la producción, distribución y venta de materiales de construcción e industriales y productos químicos especializados. La Organización es una productora de agragados para la construcción, de otros materiales de construcción y una productora de químicos, proveiendo de productos químicos especializados. El segmento de construcción incluye piedra molida, arena y grava, rocas, asfalto, hormigón armado y demás mteriales. El segmento químico incluye, clorato, soda caústica, ácido clorídrico, potasio y químicos orgánicos. Además, A través de Vulcan Performance Chemicals, la compañía ofrece a sus clientes productos químicos especializados y personalizados, así como servicios químicos e instalaciones.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WALT.PA','Walter','www.walter.fr','French specialist for providing permanent and non-permament tents and buildings','Walter''s products are divides in 3 parts: Temporary and permanent Building (Structures for professionals of the hiring industry, Equipments for structures, Erection and safety of structures, Network of professionals of the hiring industry, Roofing systems for tennis courts and multi-purpose halls, Storage rooms and professional premises, Logistical platforms), Pool cover (Walu Pool pool safety cover, Summertime pool covers, Summertime pool cover rollers, Wintertime pool covers, Automatic cover rollers, Liners and armed 150/100)  and Modern Architecture & specialities (Architectural structures, Big tops for shows and circuses, Inflatable frame tents,Gasometers, Anti-pollution barriers, Buildings for the armed forces).','Walter´s produce productos que van en tres catogorias:  Edificios permanentes y temporales, coberturas de plastic especialemente para piscinas y architectura moderna y specialidades.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('WBSV.VI','Wienerberger','www.wienerberger.com','Austrian Building Materials','Set up in 1819, the Austrian Group, Wienerberger, based in Vienna, as its name suggests, has been the construction materials specialist for nearly two centuries. But, not satisfied with being the world leader for brick, it also supplies concrete, clay and plastic under brand names with a worldwide reputation, such as Semmelrock, Terca, PipeLife and General Shale Brick. These materials are used for walls, ceilings, roofs and roads and are sold in a variety of forms: transoms (items in reinforced concrete supporting a heavy structure), beams, paving stones and tiles, amongst others. And it also manufactures pipes for transporting water or waste. Wienerberger has diversified into real estate development. It owns, renovates, converts and lets in short, it manages a large real estate portfolio, including industrial sites, car parks, offices, leisure centers and apartments. With a workforce of over 11, 000 employees, Wienerberger 220 production units operate in 30 countries in Europe, North America and Asia.','Fundado en 1819, el grupo austríaco, Wienerberger, con su base en Viena, ha sido el especialista en materiales de construcción a lo largo de dos siglos. Pero, no satisfecho con ser el líder mundial de los ladrillos, también provee hormigón, arcilla y productos plásticos bajo sus marcas las cuales tienen reputación mundial, como Semmelrock, Terca, PipeLife y General Shale Brick. Estos materiales se usan para paredes, techos, tejados y carrteras y son vendidos en diversas formas. También produce tuberías para transportar agua  o desperdicios. Del mismo modo, la organización se ha diversificado hacia el mercado inmobiliario. Compra, renueva, transforma y deja a corto plazo, gestiona una gran cartera inmobiliaria, incluyendo localizaciones industriales, aparcamientos, oficinas, centros de ocio y apartamentos. Con una fuerza de trabajo de 11,000 empleados, las 220 unidades de producción de Wienerberger operan en 30 países en Europa, Norte América y Asia.','VSE','El 1 de Other Company Data es el ROE estimado para el año 2003.','28/8/2003') .
comps_info('WSNC.L','Wilson Conolly','www.wilsonconnolly.co.uk','British Construction','Founded in 1905 by Thomas Wilson, Wilson Connolly Holdings plc is active in the construction of more than 148 house and apartment sites, for all budgets, in England and Wales, operating through its nine regional agencies. These dwellings, from 2-roomed apartments to 6-roomed houses, all conform to the most modern standards, and conquer some 4 000 families a year. This success has made it into one of the biggest British developers.','Fundado en 1905 por Thomas Wilson, Wilson Connolly Holdings es un constructor activo de más de 148 casas y apartamentos en Inglaterra y Gales, operando a través de sus 9 agencias regionales. Sus viviendas van desde apartamentos de 2 dormitorios, a casas de 6 habitaciones, todas de acuerdo con los cánones más modernos de vivienda, lo que hace que conquiste a unas 4000 familias por año. Este éxito ha hecho de Wilson Connolly uno de los mayores productores del Reino Unido. ','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE estimado para el año 2003.','28/8/2003') .
comps_info('ZEHZ.S','Zehnder Bearer','www.zehndergroup.com','Swiss Building Materials','Zehnder is a European leader in the high-end radiator market, mainly focusing on special design and custom made products. The company is in a late cyclical business; around two thirds of its sales are dependent on the repair, maintenance and improvement market, which is less cyclical and less price sensitive than new construction. ','Zhender es el líder europeo en el mercado de radiadores, centrandose especialmente em¡ne le diseño de los productos. La compañía sigue un negocio cíclico. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('AMC.AX','Amcor Limited','www.amcor.com','Australian Containers & Packing','Amcor is one of the world''s top ten global packaging companies, based on market capitalisation, sales and profits.Headquartered in Melbourne, Australia, Amcor has operations in 29 countries, and derives about 50% of its earnings from outside Australasia. Amcor has 23,000 employees, 110,000 shareholders and in excess of AU $7 billion in annual sales. The company has substantial packaging businesses in four geographic areas - Australasia, America, Europe and Asia.In Australasia, Amcor offers a wide range of packaging and packaging-related  ','Amcor es una de las 10 compañias más importantes, basadas en el mercado de capitales, ventas y beneficios. Su cuartel general se encuentra en Melbourne, Australia. Amcor posee operaciones en 29 paises, y el 50% de sus beneficios provienen de AustraliaPosee 23000 empleados, 110000 accionistas, y un exceso de ventas de 7 billones de dolares anuales. La empresa se dedica al negocio del empaquetado en cuatro áreas geográficas : Australia, América; Europa y Asia. En Australia Amcor  tieneun ancho rango del sector de Packing.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('ATR','Aptar Group','www.aptargroup.com','US Containers & Packaging','AptarGroup, Inc. operates in the packaging components industry, which includes the development, manufacture and sale of consumer product dispensing systems. The Company is organized into five business units that sell value-added dispensing systems to global consumer product marketers. These business units all require similar production processes, sell to similar classes of customers and markets, use the same methods to distribute products, operate in similar regulatory environments and are similar in all aspects of business except historical economic performance.','AptarGroup Inc. Opera en la industria de los componentes de envases, que incluye el desarrollo, elaboración y venta de sistemas de dispensa de productos de consumo. La Compañía está organizada en 5 unidades de negocio que venden sistemas de dispensa con valor añadido a consumidores globales . Estas unidades de negocio requieren procesos de producción similares, venden a similares clases de clientes, usan el mismo método para distribuir los productosm operan en ambientes regulatorios similares y en todos los aspectos del negocio excepto la actividad económica histórica.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BLL','Ball Corporation','www.ball.com','US Containers & Packaging','Ball Corporation is a manufacturer of metal and plastic packaging, primarily for beverages and foods, and a supplier of aerospace and other technologies and services to commercial and governmental customers. The Company''s businesses are comprised of three segments: North American packaging, international packaging and aerospace and technologies.','Ball Corporation es un elaborador de embalajes de metal y plñastico, principalmente para alimentación y bebida, y un suministrador de servicios a la industria aeroespacial y a clientes comerciales y gubernamentales. Los negocios de la compañía están comprendidos en 3 segmentos: Envalajes de Norteamérica, Envalajes internacionales, Aeroespacial y tecnologías.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BMS','Bemis Company','www.bemis.com','US Containers & Packaging','Bemis Company, Inc. is a principal manufacturer of flexible packaging products and pressure-sensitive materials, selling to customers throughout the United States, Canada and Europe, with a growing presence in Asia Pacific, South America and Mexico. The Company''s business activities are organized around its two business segments, Flexible Packaging and Pressure Sensitive Materials. Products produced within the Flexible Packaging segment are high-barrier products, polyethylene products and paper products. Products produced within the Pressure Sensitive Materials segment are printing products, decorative and sheet products and technical products.','Bemis Company Inc es uno de los principales fabricantes de envases flexibles y materiales sensibles a la presión, vendiendo a clientes a lo largo de los Estados Unidos, Canadá y Europa, con una creciente presencia en Asia Pacífico, SudAmérica y México. Los negocios de la compañía se organizan alrededor de sus dos segmentos de negocio, Envases Flexibles y Materiales Sensibles a la Presión. Los productos que produce dentro del segmento de los envases flexibles son productos de alto aislamiento, productos de polietileno y de papel. Los productos producidos en el segmento de Materiales Sensibles a la Presión son productos de imprenta, productos decoraticos y técnicos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CSAR','Caraustar Industries','www.caraustar.com','US Containers & Packaging','Caraustar Industries, Inc. is a manufacturer of 100%-recycled paperboard and converted paperboard products, primarily in the production of uncoated and clay-coated recycled paperboard. The Company operates in three business segments: Paperboard; Tube, Core and Composite container, and Carton and Custom Packaging. Caraustar''s largest converting operation is the production of tubes and cores. ','Caraustar Industries Inc. Es un productor de cartón 100% reciclable y productos de cartón convertido. Principalmente en la producción de cartón recubierto y no recubierto. La Compañía opera en tres segmentos de negocio: Cartón; Tubo, Núcleo y Contenederos Compuestos, y Cartón y Envases Personalizados. Su operación más importante de convertido es la producción de tubos y núcleos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CCK','Crown Cork & Seal','www.crowncork.com','US Containers & Packaging','Crown Cork & Seal Company, Inc., is engaged in the manufacture and sale of rigid metal and plastic packaging, including metal and plastic closures. The Company''s products include steel and aluminum cans for food, beverage, brewing, household and other consumer products; plastic containers for beverage, processed food (human and pet), household and other products; metal and plastic packaging products for health and beauty care applications including cosmetics and fragrances; metal specialty, promotional and industrial packaging products; a wide variety of metal and plastic caps, crowns, closures, dispensing systems, and can making equipment.','Crown, Cork & Seal Company Inc se dedica a la elaboración y venta de envases de metal rígido y de plástico, incluyendo cerramientos metálicos y plásticos. Los productos de la Compañía incluyen latas de aluminio y acero para comida, bebidas, cerveza, para productos del hogar y otros productos consumibles; contenedores plásticos para bebidas, para comida procesada (humana y de mascotas), productos del hogar y otros productos; envases de metal y plásticos para el cuidado de la salud y belleza incluyendo cosméticos y fragancias; especialidade metálicas, envases para la industria del envasado y promociones; una amplia gama de chapas y tapones de plásticos, sistemas de dispensado y equipamiento para hacer latas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MAIr.AT','Maillis','','Greek Containers & Packing','Maillis which was established in 1968 has been gradually emerged as the second largest steel and plastic (PET and PP) strapping tapes producer in Europe.','Mailis es un productor más grande  de rollos de volver de plastico y metal (PET y PP)','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('MWV.N','MeadWestvaco','www.mead.com','US Containers','MeadWestvaco Corp. is a global company engaged in packaging, coated and specialty papers, consumer and office products and specialty chemicals businesses. The Company produces paperboard, corrugating medium and other consumer packaging products. It also produces and markets various types of paper including coated printing paper, carbonless copy paper and industrial specialty paper.','MeadWestvaco el Corp. es una empresa global prometida al embalaje,  papeles cubiertos y  papeles de especialidad,  productos de consumidor y de oficina y sustancias químicas de especialidad. La Empresa produce el cartón, corrugating medium y otros productos de embalaje consumidor. También produce y pone en venta los varios tipos de papel que incluye el papel de impresión cubierto, carbonless  papel de copias y el papel de especialidad industrial.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('MLX.MC','Mecalux','www.mecalux.com','Spanish Containers & Packaging','Mecalux''s principal activity is manufacturing and commercializing metal stands and storage and filing systems. It also has holdings in other companies dedicated to similar activities. ','Mecalux fabrica y distribuye estantes metálicos y sistemas de almacenaje y reposición. También tiene participaciones en empresas dedicadas a actividades simlilares.','IBEX','1) stands for pallets, 2) stands for ligths, 3) other','28/8/2003') .
comps_info('OI','Owens-Illinois','www.o-i.com','US Containers & Packaging','Owens-Illinois, Inc. is a manufacturer of packaging products. The Company manufactures glass containers in North America, South America, Australia and New Zealand and Europe, and is a worldwide manufacturer of plastics packaging with operations in North America, South America, Europe, Australia and New Zealand. Plastics packaging products manufactured by the Company include consumer products (blow molded containers, injection molded closures and dispensing systems) and prescription containers.','Owens-Illinois Inc. Es un fabricante de productos para envasado. La compañía elabora envases de cristal en Norte América, Sud América, Australia, y Nueva Zelanda. Los productos plásticos de envasado elaborados por la compañía incluyen productos consumibles (contenedores moldeados con soplido, tapas moldeadas a inyección y sitema de dispensa) y contenedores prescritos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PTV','Pactiv Corporation','www.pactiv.com','US Containers & Packaging','Pactiv Corporation is a global supplier of specialty-packaging and consumer products. The Company''s two operating segments are Consumer and Foodservice/Food Packaging, and Protective and Flexible Packaging. Its consumer products include plastic-, aluminum- and paper-based products such as waste bags, food-storage bags and disposable tableware and cookware','Pactiv Corporation es un proveedor global de envases especializados y de productos consumibles. Los dos segmentos operativos de la compañía son Consumibles y Servicios Alimenticios/Envases Alimenticios, y Envases Protectores y Flexibles. Su segmento de productos consumibles incluye productos basados en el papel, plástico y en el aluminio como bolsas de basura, bolsas para almacenar alimentos y bolsas para la cocina.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('REX.L','Rexam Plc','www.rexam.co.uk','British Containers & Packaging','REXAM is dedicated to the beverage packaging sector. Focused on consumer packaging, the group should remain fairly resilient to an economic slowdown. Their net profit for year 2000 totaled ?41.9 million and is expected to reach approximately ? 250.6 million in year 2001.','Rexam se dedica al sector del embotellado de bebidas. La compañia, centrada en el empaquetado de consumo, debería permanecer no afectada ante una recesión económica. Su beneficio neto para el año 2000 fue de ? 41.9 millones y se espera que alcance aproximadamente los ? 250.6 millones en el año 2001.','LSE','Exluido Goodwill','28/8/2003') .
comps_info('RKT','Rock-Tenn Company','www.rocktenn.com','US Containers & Packaging','Rock-Tenn Company is a manufacturer of packaging, merchandising displays and 100%-recycled, clay-coated and specialty paperboard and corrugating medium. The Company''s packaging operations manufacture folding cartons, solid-fiber interior packaging, corrugated packaging and corrugated sheet stock, plastic packaging and extruded plastic roll stock. Rock-Tenn also produces laminated paperboard products, as well as collects and sells recycled fiber. The Company operates 65 converting operations, 12 paperboard mills and one distribution facility. These facilities are located in 24 states, Canada, Mexico and Chile.','Rock-Tenn Company es un fabricante de envases, expendedores y cartones 100% reciclados, recubiertos y especiales. Las operaciones de la Compañía producen cartones, envases con interior en fibra sólida, envases acanalados, envases plásticos y materiales para envasado plástico. Rock-Tenn también produce productos de cartón laminado, así como recoge y vende fibra reciclada. La Compañía opera en 65 estaciones de convertido, 12 molinos de fabricación de cartón y una instalación de distribución. Estas instalaciones están localizadas en 24 estados, Canadá, México y Chile.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RPC.L','RPC Group','www.rpc-group.com','British Containers & Packaging','RPC manufactures rigid plastic packaging using blow moulding, injection moulding and thermoforming processes which comprise 26%, 30% and 44% of turnover respectively. RPC manufactures in several factories in the UK, Spain, Germany, Belgium, Holland, France, Poland and Hungary. Its production is split 60% food industry, 40% non-food.  ','RPC fabrica envases sólidos de plástico mediante moldeado de soplo, moldeado de inyección y procesos térmicos que comprenden 26%, 30% y 44% de sus ingresos repectivamente. RCP produce en varias fabricas en el Reino Unido, España, Alemania, Bélgica, Holanda, Francia, Polonia y Hungría. Su producción se dirige en un 60% a la industria alimentaria y el resto a la no alimentaria.','LSE','Proyecciones de FCF fechan de Noviembre de 2001 ( UBS). ','28/8/2003') .
comps_info('SMLG.F','Schmalbach Lubeca','www.schmalbach.com','German  Containers & Packaging','The group´s activity is split in 3 businesses: 40% of sales come from PET packaging, 40% form European beverage cans and 20% from white cap closures. ','La actividad del grupo se desarrolla en tres líneas: 40% de sus ingresos proceden del envasado de polietileno, 40% de latas de comido para el mercado Europeo y 20% de tapones.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('SEE','Sealed Air Corporation','www.sealedair.com','US Containers & Packaging','Sealed Air Corporation, operating through its subsidiaries, is engaged in the manufacture and sale of a wide range of food, protective and specialty packaging products. The Company operates in two business segments: Food Packaging, which provides a variety of flexible films, bags and associated packaging and absorbent pads, and Protective and Specialty Packaging, which include its cushioning and surface protection products and certain other products. Sealed Air conducts substantially all of its business through two direct wholly owned subsidiaries, Cryovac, Inc. and Sealed Air Corporation (US). ','Sealed Air Corporation , operando a través de sus afiliadas, se dedica a la elaboración y venta de una amplia gama de productos de envasado de alimentos, protectores y especializados. La compañía opera en dos segmentos de negocio: Envasado de Alimentos que provee una variedad de films flexibles, bolsas y productos asociados .','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SLGN','Silgan Holdings','www.silgan.com','US Containers & Packaging','Silgan Holdings Inc is a North American manufacturer of metal and plastic consumer goods packaging products. The Company''s products, which are used for a wide variety of end markets, are made at the Company''s 59 manufacturing plants throughout North America. Its product lines include steel and aluminum containers for human and pet food and custom designed plastic containers and closures for personal care, healthcare, pharmaceutical, household and industrial chemical, food, pet care, agricultural chemical, automotive and marine chemical products','Silgan Holdings Inc es un fabricante norteamericano de productos de envasado metálicos y plásticos para bienes de consumo. Los produtos de la Compañía, que se usan para una amplia variedad y fines del mercado, están hecho en las 59 plantas de elaboración a lo largo de Norte América. Sus líneas de producto incluyen acero y aluminio para comida humana y de mascotas y envases de plástico diseñados y personalizados para los clientes que pertenecen a los mercados del cuidado personal, la salud, farmacia, productos del hogar, química, comida, cuidado de las mascotas, química agrícola, automoción y productos químicos marinos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SMDS.L','Smith (David S) Holdings','www.davidssmith.com','British Containers & Packaging','DS Smith produces recycled packaging papers (testliner), corrugated boxes, high quality writing papers and specialist packaging. Corrugated boxes (cap 600,000 tpa) are produced by DS Smith Packaging (UK) and Kayserberg (France, Italy and Poland). Smith''s is also the largest distributor of office products in Europe. In year 2000 their net profit before taxes totaled ? 50.2 million and is expected to grow up to ? 66.8 million.','DS Smith produce papel de embalaje reciclado, cajas, papel para escribir de alta calidad y empaquetado profesional. Las cajas las produce DS Smith Packaging (Reino Unido) y Kayserberg (Francia, Italia y Polonia). Smith es también el distribuidor más grande de productos de oficina en Europa. En el año 2000 su BAI fue de ? 50.2 millones y se espera que crezca hasta los ? 66.8 millones.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SON','Sonoco Products','www.sonoco.com','US Containers & Packaging','Sonoco Products Company is a manufacturer of industrial and consumer packaging products and provider of packaging services. Sonoco has approximately 300 locations in 32 countries and serves customers in 85 nations. The Company''s operations consist of two business segments, industrial and consumer packaging.','Sonoco es un fabricante de envases para consumibles e industriales y un proveedor de servicios de envasado. Sonoco tiene aproximadamente 300 intalaciones en 32 países y sirve a clientes en 85 países. Las operaciones de la compañía consisten en dos segmentos de negocio, envasado de consumibles e industrial.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TFI.BK','Thai Film Industries','www.thaifilmind.com','Thai Containers & Packaging','Thai Film Industries Public Company Limited(TFI). The Company''s principal activity is manufacturing of packaging film. Products include Bi-axial Oriented Propylene (BOPP) Film, use as a raw materials in packaging industry; BOPP Co-Extruded Film; Cast Polypropylene Film (CPP), used as the food package with short life; Polyester Film, use in food packaging industry or liquid products such as coffee package and refilled liquid detergent package; and Metallized Film, produced by galvanizing aluminium on film for keeping foods, meat and chemical products.','Thai Film Industries PCL se dedica principalmente a la elaboración de film para envasar. Sus productos incluyen Propyleno Orientado Biaxial (BOPP). El film se usa como materia prima en el envasado; BOPP Co-Extruded Film; Cast Polypropileno (CPP), usado para envasar comida de corta duración; Poliester Film, usado para envasar en la industria alimenticia o productos líquidos como el empaquetamiento de café o detergentes; y Film Metalizado producido a partir de Aluminio galvanizado en film para mantener alimentos, comida y productos químicos.','BSE','','28/8/2003') .
comps_info('VID.MC','Vidrala','www.vidrala.com','Spanish Glass Containers','Vidrala main activities are the amnufacture and distribution of glass bottles and containers for both the domestic and international markets. ','Vidrala fabrica y distribuye botellas de cristal y contenedores de vidrio para los mercados nacional e internacional.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('VIS.MC','Viscofan','www.viscofan.com','Spanish Containers & Packaging','Viscofan manufactures and distributes plastic and collagen artificial casings for use in the meat industry (tinned and bottled vegetables, preserves and derivatives).','Viscofan fabrica y distribuye cubiertas de plástico y colágeno para su uso en la industria cárnica (vegetales enlatados y embotellados, conservas y derivados).','IBEX','1) artificial casing, 2) tinned and bottled vegetables, 3) other','28/8/2003') .
comps_info('VPK.BR','VPK','www.vpk.be','Belgian Containers & Packaging','VPK Packaging Group NV. Involved in the production and distribution of packaging materials, mainly corrugated board and packaging paper. The company, founded in 1935, became publicly held in 1999. It is divided into four main divisions: Paper; Packaging; Waste Paper; and Trade and Services. The Paper Division produces paper for packaging based on waste paper. Three specialized paper machines make corrugated paper, liner paper, tubes and core paper. The Packaging division produces corrugated board, solid board, tubes and cores. In the Waste Paper division, the waste paper is recycled to make new paper.','VPK Packaging Group se dedica a la producción y distirbución de materiales para el empaquetado, principalmente cartón acanalado y papel de empaquetado. La compañía, que fue fundada en 1935 salió a bolda en 1999. Está dividida en 4 divisiones: Papel, Empaquetado, Papel de Desecho y Comercio y Servicios. La división de papel produce papel para empaquetar basado en papel de desecho. Tres máquinas especializadas en papel hacen papel acanalado, papel en línea, tubos y núcleo de papel. La división de empaquetado produce cartón acanalado, cartón sólido, tubos y núcleos de papel. En la división de papel de desecho, el papel de desecho se recicla para hacer papel nuevo.','BEL','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002','28/8/2003') .
comps_info('AALB.AS','Aalberts','','Dutch Diversifield industrial','Aalberts industries N.V. Has two main activities, firstly Special Components: comprise, development, production and sale of components of high-grade industrial end products. It is divided into 2 area: Enineering (development and production of 2 and 3D parts. Material Technology (improving material charateristics inorder to increase durability and functionality. Secondly they produce Flow Control Systems: Development and production for the controlles and measured, pressurised teñease pf ñoquids and gasses.','Aalberts produce principalemente Componentes especiales: Desarrollo, producción y venta de componentes de productos industriales finales de alta calidad. Ingeneria (desarrollo y producción de componentes de dos y tres dimensiiones)  Material technologico (mejora de caraxteristicas de los materiales para mejorar la durabilidad y funcionalidad). Abastece a los siguiente sectores: telecommunicaciones, hardware, ingeniería de instrumentos, produccion aeronautica, productos de defensa y automovil. Por atra parte, sistemas de control de Fluídos: Desarrollo y producción para el control y la medición de liquidos presurizados y gases.','AEX','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('ABBZn.VX','ABB Ltd','www.abb.com','','ABB is a global leader in power and automation technologies. In 2001, it earned 20% of revenues from its utilities division, 12% from process industries, 17% from manufacturing and consumer industries, 12% from oil, gas and petrochemicals, 14% from power technology products, 18% from automation technology products and 7% from financial services. In 2001, the company earned 54% of its reveues from Europe, 25% from the Americas, 11% from Asia, and 10% from the Middle East and Africa. ABB aims to raise its operating margin to 9-10% by 2005 from a stated level of 1.2% in 2001. ','ABB es una companía tecnológica con sede en Suiza, que obtuvo 22,967 millones de euros durante el año 2000. Su negocio está dividido en cuatro áreas diferentes.','SWX','Para el año 2001, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (30% , que es la proyectada a futuro) frente al 233% del analista) Se ha asumido que la tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido. Revenue breakdown: 1.)Utilities 2.)Autoamtion thechnology 3.)Manufacturing&consumer industries 4.) power thechnology 5.) oil, gas&petrochemicals 6.) process industires 7.)financial services  ','28/8/2003') .
comps_info('ATU','Actuant Corporation','www.actuant.com','American Diversified Industrial','Actuant Corporation is a global manufacturer and marketer of a broad range of industrial products and systems. The Company is organized into two business segments: tools and supplies and engineered solutions. Tools and supplies sells branded specialized electrical and industrial tools and supplies to hydraulic and electrical wholesale distributors, to catalog houses and through various retail distribution channels. Engineered solutions'' primary expertise is in designing, manufacturing and marketing customized motion control systems primarily for original equipment manufacturers ','Actuan Corporation es un productor global y vendedor de una amplia gama de productos industriales y sistemas. La compañía está organizada en 2 segmentos de negocio: herramientas y suministros, y soluciones de ingeniería. Herramientas y suministros vende herramientas con su propia marca especializadas en electricidad y aplicaciones industriales y suministros para distribuidores en el mercado hidraúlico y eléctrico, para vender por catálogo y a través de varios canales de venta al por menor. Las soluciones de ingeniería se centran principalmente en el diseño, elaboración y comercialización de sistemas de control remoto principalmente para fabricantes de equipamiento original.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AKVR.OL','Aker Kvaerner','www.akerkvaerner.com','Norwegian Diversified Industrial','Aker Kvaerner ASA Formerly known as Kvaerner ASA. The Group''s principal activity is to provide services related to design, construction, maintenance, modification and operation of large and small industrial facilities. The Group also provides technology products and integrated solutions. The services of the Group are provided to a number of industries that include oil and gas upstream and downstream, process, pharmaceuticals, metals, power, chemical, pulping, environmental technologies and shipbuilding.','Aker Kvaerner anteriormente conocida como Kvaerner. La principal actividad del grupo es proveer servicios relacionados con el diseño, construcción, mantenimiento, modificación y operaciones de grandes y medianas instalaciones industriales. El grupo también provee productos tecnológicos y soluciones integradas. Los servicios del grupo se proveen a un número de industrias que incluye extracción y distribución de gas, procesado, farmaceúticas, metales, energía, tecnologías medioambientales y construcción de barcos.','OSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('AMEC.L','Amec','www.amec.co.uk','British solutions services for the industry','AMEC is a leading international provider of specialised services and engineering solutions for clients in manufacturing, commerical, infrastructure and process industries. AMEC applies knowledge, innovation and technology to generate value for clients throughout the life of their capital assets','Amec es el lider de aprovisionamiento internacional de servicios y de ingeniería.','LSE','godwill amortizacion excluido','28/8/2003') .
comps_info('ATCOb.ST','Atlas Copco','www.atlascopco.com','Swedish Industrial Diversified','Atlas Copco is one of the oldest (127 years) Swedish engineering companies. It has a strong track record in both substantial organic growth and well-managed acquisitions. In July 1997, Atlas Copco entered the US rental market through its acquisition of Prime Service. In June 1999, the acquisition of Rental Service Corp was announced. Nearly 30% of Atlas Copco''s sales is likely to come from Rental, where substantially increased penetration is expected to yield more than 10% growth in the medium term. The group is divided into four divisions: Compressor Technique, Construction & Mining Technique, Industrial Technique and Rental','Atlas Copco, es una de las industrias de ingeniería más antigua.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('AZK.MC','Azcoyen','www.azcoyen.com','Spanish Industrial Diversified ','Azkoyen is the main producer of vending machines and CSM (Coin Selection Mechanisms) in Spain with estimated 50% and 65% respectively. In addition, Azkoyen has a significant position in several European markets such as France, Portugal, Germany or the UK. ','Azcoyen es el principal productor de máquinas expendedoras en españa  con una cuota del 50-65%, además tiene una cuota elevada en otros mercados europeos.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('BOY.L','Bodycote International','www.bodycote.com','British Industrial Diversified','Bodycote is based on the out sourcing of metal treatment services for customers in the automotive, aerospace, power generation, tooling and oil industries. Its five divisions are: (1) Heat Treatment (63% of turnover), to optimise metallurgical properties in components; (2) Hot Isostatic Processing (9% of turnover), consolidating or forming metal components under high gas temperature and pressure; (3) Testing (11% of turnover) of metal component integrity; (4) Metallurgic Coating (8% of turnover) traditional zinc and vapour deposition; and (5) Equipment manufacture (9% of turnover) for vapour deposition. ','El Grupo Bodycote, con sede en Inglaterra, suministra servicios y materiales metalúrgicos. Su beneficio neto fue de ? 105 millones en el año 2000. ','LSE','Para el año 2002, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (34% , que es la proyectada a futuro, frente al 73% del analista) Se ha asumido que la tasa del analista refleja perdidas extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido. Revenue breakdown: 1.)Heat treatment 2.)Materials testing 3.) Metallurgical 4.)Hot Isostatic Pressing  ','28/8/2003') .
comps_info('CAF.MC','Construcciones auxiliar de ferrocarriles (CAF)','','Spanish Diversified industrial','CAF is an international company dat designes, produces, distributes components and equipment that has to do with rail transportation. ','CAF es uno de los líderes internacionales en el diseño, fabricación. Mantemiento y suministro de equipos y componentos para sistemas ferroviarios,','IBEX','Los dato de Ventas, BDI y BAI de 2002 estan anualizados sobre las cuentas del tercer trimestre(CNMV).','28/8/2003') .
comps_info('DELX.PA','Delachaux','www.delachaux.fr','French Diversified industrial','Delachaux  is an international industrial group that operates in 6 different areas. Electrical equipment (42,4% of sales), Metalsl (18,8% of sales), Rail(33,3 of sales),  Special steels (4% of sales).  ELECTRIFICATION SYSTEMS DEPARTMENT designs and manufactures industrial systems such as reeling drums, slip-rings, conductor bars and festoons to supply power and control to all types of mobile equipment.For the MOTOR-DRIVEN REELS, 3 patented technological developments are used : the magnetic coupler, modular assembly and the constant traction of electric cables by means of electronic control. ','Delachoix es un grupo industrial que está trabajnado en 6 areas diferente: Equipamiento electrica(42,2% de las ventas),Rail(33,3% de las ventas) , Metales (18,8% de las ventas), Acero especial (4% de las ventas) ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('DOV','Dover','www.dovercorporation.com','American Diversified Industrial','DOVER is a diversified manufacturing corporation encompassing over 50 operating companies that manufacture a broad range of specialized industrial products and equipment.','Dover es una compañía fabricantes de productos diversificados que abarca alrededor de 50 empresas operativas que elaboran una amplia gama de productos industriales especializados y equipamiento.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('EONG.DE','E.On AG','www.eon.com','German Utilities','Result of the merger of VEBA and VIAG in 2000, E.ON is the second largest German utility and the third largest industrial company. Its core business is generation and distribution of energy from electricity, gas and water. In addition, the company has a presence in the sectors Petrol, Chemistry, Real Estate, Telecommunications, DIY and Aluminium.','Resultado de la fusión entre VEBA y VIAG en 2000, E.ON es la segunda empresa energética alemana más grande y la tercera industrial. Su negocio principal es la generación y distribución de energía eléctrica, gas y agua. Además, la empresa está presente en los sectores Petróleo, Química, Inmobiliaria, Telecomunicaciones, Bricolage y Aluminio.','DAX','Para el año 2002, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (23% , que es la proyectada a futuro), Se ha asumido que la tasa del analista refleja circustancias extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido  ','28/8/2003') .
comps_info('ED.MI','Edison','www.edison.it','Italian Diversified industrial','Edison SpA Formerly known as Montedison SpA. The Company'' s principal activities include the following sectors: AGROINDUSTRY: sugar and derivatives, starch and derivatives, oilseed crushing and refining, animal feeds, consumer products such as olive oil, pepper, herbs, rice, ready-to-eat food for catering purposes); CHEMICALS: polymeric materials, fluorinated materials and oxygenated products, pharmaceutical intermediates, catalysts, reagents, products used in the restoration of buildings and works of art; ENERGY: electrical and steam power generation, gas and derivatives; ENGINEERING: infrastructure and turnkey production plants. It is also involved in real estate and investment activities.','Edison Spa, anteriormente conocido como Mentedison Spa. La principal actividad de la compañía incluye los siguientes sectores: Industria Agrícola: azucar y derivados, almidón y derivados, prensado de semillas para aceite y refinado, comida para animales, productos de consumo como aceite de oliva, pimienta, especias, arroz, comida lista para comer; Químicas: meteriales basados en los polímeros, materiales fluorados y oxigenados, intermediarios farmacéuticos, catalizadores, reactivos, productos usados en las reformas de edificios y para arte; Energía: generación de energía eléctrica, gas y derivados; Ingeniería: plantas de producción de infraestructuras. También tiene actividades en el mercado inmobiliario y en el de inversión.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('ELUXb.ST','Electrolux','www.electrolux.se','Swedish engineering','The principal activities of Electrolux are  the design, manufacture, development and distribution of consumer durables and professional products. They have three different divisions: Consumer Durables (Mainly white goods), Professional Indoor Products (mainly for  hotels, restaurants and institutions), and Professional Outdoor Products (Chainsaws, clearing saws, turf-care equipment, power cutters, diamond tools etc..)','Las principales actividades de Electrolux son el diseño, la fabricación, el desarrollo y la distribución de bienes consumibles y productos profesionales. Tiene tres divisiones: Bienes de consumo (principalmente electrodomésticos), Productos profesionales de interior (principalmente para hoteles, restaurantes e instituciones, y Productos profesionales de exterior (sierras eléctricas, sierras de aclarado, euipos de equitación, maquinas de cortar, herramientas con punta de diamante...)','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('EMR:N','Emerson','www.emersonelectric.com','American Industrial Diversified','Emerson is a market leader in the design, manufacture, and sale of a broad range of electrical, electromechanical, and electronic products and systems.  By geography, the United States accounts for about 60% of Emerson?s revenues, Europe 20%, Asia 9%, Latin America 4%, and other regions 7%. ','Emerson es un líder de mercado en el diseño, la fabricación, y la venta de una amplia gama de productos y de sistemas eléctricos, electromecánicos, y electrónicos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FLS','Flowserve Corporation','www.flowserve.com','American Diversified Industrial','Flowserve Corporation develops and manufactures precision-engineered flow control equipment for critical service applications where high reliability is required. The flow control system components it produces include pumps, valves and mechanical seals. The Company''s products and services are used in several industries, including, but not limited to, the petroleum, chemical, power generation, water treatment and general industrial industries.','Flowserve Corporation desarrolla y fabrica equipamiento de ingeniría de precisión para el control de fluídos en aplicaciones de servicio crítico donde se requiere alta efectividad. Los componentes del sistema de control de fluidos producidos por la empresa incluyen bombas, válvulas y sellos mecánicos. Los productos de la Compañía y sus servicios se usan en muchas industrias, incluyendo, pero no sólo limitandonos a ellas, a la del petróleo, química, generación de energía, tratamiento de aguas, y en el resto de las industrias en general.','NYSE','EL 1 de other company data es el ROE de 2002 y el 2 el ROIC','28/8/2003') .
comps_info('GAM.MC','Gamesa','www.gamesa.es','Spanish Industrial Diversified ','Gamesa is the main manufacturer and deliver enterprise of products, instalations and  advanced technologycal services in aeronautical and renewable sectors. Is divided in Aeronautical Gamesa, Industrial Gamesa, Eolic Energy Gamesa and Services Gamesa. Was created in 1976. Construction and Distribution of machinery and industrial instalations and integral gestion of proyects are his main activities. ','Gamesa es fabricante y sumunistradora principal de productos , instalaciones y servicios tecnlógicamente avanzados en los sectores aeronáuticos y de energias renovables. Se divide en Gamesa Servicios, Gamesa Industrial, Gamesa Energía Eólica y Gamesa Servicios. Fué creada en 1976. Construción y Comercialización de maquinaria e instalaciones industriales junto con la gestion integral de proyectos son sus principales actividades.','IBEX','amortizacion de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('HILZp.S','Hilti PC','www.hilti.com','Swiss Industrial Diversified','Hilti is active in fastening and demolition systems, mainly producing power tools for professional users in the construction industry. Other products include construction chemicals and laser positioning systems. Hilti''s competitors include Black & Decker (DeWalt), Bosch, Atlas Copco and Makita. Hilti is the only company in the market that owns its distribution channel. This positions the group uniquely through direct customer contact and feedback and therefore enables','Hilti se dedica a los sistemas de demolición, principalmente produciendo herramientas para profesionales del sector de la construcción. Otros productos incluyen químicas para la construcción y sistemas de posición por laser. Entre sus competidores están Black & Decker,  Bosch, Atlas Copco y Makita. Hilti es la única compañía en el mercado que posee su propio canal de distribución. Esto pone al grupo directamente en contacto con el cliente directo, y por tanto, permite el feedback con los clientes.','SWX','Hilti va a ser decotizada de la bolsa en Mayo 2003','28/8/2003') .
comps_info('HPI.MI','Holding de Partecipazioni.','','Italian Diversified industrial','CHSAI Saia-Burgess has 37% exposure to the automotive industry, 52% to general industry (white and brown goods, vending machines and special vehicles) and of 11% to building and industry automation. Due to the difficult trading environment, especially in ','Holding esta operando en tres sectores. Leasure y ropa de deporte, el diseño, producción y distribución de ropa y zapatos de deporte.  Ropa para hombres y mujeres, el diseño, producción y distribución de ropa de diseñador.  Publishing, periodicos, revistas y libros. Publishing tiene un peso de 60% de ventas del año 2001. Ropa de deporte un 30% y ropa de diseñador y otras 10%','IEX','amortizacion de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('ITW.N','Illinois Tool Works','www.itw.com','American Industrial Diversified','Illinois Tool Works Inc. makes plastic and metal components, fasteners, industrial fluids and adhesives and welding products; and systems for consumer and industrial packaging, identification systems and industrial spray coating and quality assurance equipment. ','Illinois Tool Works fabrica componentes de plástico y metal, sujecciones, fluidos industriales, adhesivos, productos de soldar, embalaje industrial, sistemas de identificación, sprays industriales y equipos de calidad asegurada.','NYSE','amortizacion de goodwill excluido, Revenue Breakdown: 1.)Engineered Products, 2.) Specialty Systems, 3.)Leasing&Investment','28/8/2003') .
comps_info('ISYS.L','Invensys','www.invensys.com','British Industrial Diversified','Now called Invensys, is the result of a merger between BTR and Siebe. The Controls Division specialises in appliance controls for domestic and commercial heating, ventilation and air-conditioning systems. The Intelligent Automation Division is one of the world''s leading suppliers of control systems for automating industrial plants and commercial building environments. Power Systems comprises the BTR batteries and uninterruptible power supplies businesses and the Siebe Lambda operations. Industrial Drives and Equipment is predominantly made up of BTR businesses. Siebe?s contributions are limited to (1) Compare/Pneumatics, which is all that remains of the old Siebe Industrial Equipment division, and (2) Eurotherm Drives. This leaves the Automotive division which is almost exclusively from BTR, comprising sealing systems, anti- vibration systems, interior trim and drive train/transmission products. ','Hoy en día llamado Invensys, es el resultado de la fusión entre BTR y Siebe. La división de Controles está especializada en la aplicación de controles para calentamiento tanto doméstico como comercial, ventilación y sistemas de aire acondicionado. La división de inteligencia automatizada es uno de los líderes mundiales en el suministro de sistemas de control para plantas industriales automatizadas y entornos de edificios comerciales. La división de Sistemas de Energía comprende las baterías BTR y los negocios de suministro de energía ininterrumpible y las operaciones de Siebe Lambda. La división industrial y de equipamiento está predominantemente formada por los negocios de BTR.','LSE','Para el año 2002-2005, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (35% , que es la proyectada a futuro), Se ha asumido que la tasa del analista refleja circustancias extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('SVEL.AS','Kendrion','www.kendrion.com','Dutch Diversifield industrial','Kendrion NV Formerly known as Schuttersveld Holding NV. The Group''s principal activities are producing components for automotive industry, components for industrial customers and distribution services in the plastic industry. The operations are carried out through three divisions: Industrial Manufactures, Distribution services and Automotive. Industrial Manufactures includes development and manufacture of industrial components, especially in the area of solenoid technology, power transmission and fastening. Distribution Services includes trade distribution of synthetic products, like sheets, tubes and fittings and engineering devices. Automotive includes development and manufacture of components for automotive industry.','Kendrion NV anteriormente conocido como Schuttersveld Holding NV. La principal actividad del grupo es la producción de componentes para la industria automovilística, componentes para clientes industriales y servicions de distribución en la industria plástica. Las operaciones las lleva a cabo a través de tres divisiones: Manufacturas Industriales, Servicios de Districión y Automoción. Las Manufacturas Industriales incluyen desarrollo y elaboración de componentes industriales, especialmente en el área de la tecnología soleoid, la transmisión de energía y su aceleración. Los servicios de Distribución incluyen distribución comercial de productos sintéticos, como sábanas, tubos y productos para acomodar las cosas y elementos de ingeniería. Por último, dentro de la Automoción se incluye el desarrollo y elaboración de componentes para la industria de la automoción.','AEX','EL 1 de other company data es el ROE de 2002 y el 2 el ROIC','28/8/2003') .
comps_info('KOMn.S','KOMAX','www.komax.com','Swiss Industrial Diversified','Komax is the global leader in wire processing machinery with a 40% global market share. It is the only player with a complete product range including wire processing machines, assembly automation systems and wire processing systems. The car industry, household appliances, telecom and the electronics industry are the most important markets for Komax. With the latest acquisitions, the dependence on the automotive industry has been reduced (Sibos'' main customers lie within the telecom industry). By the end of 2000 the split was as follows: 48% automotive, 25% telecom and electronics, 22% white goods, 5% various electronic. ','Komax es un líder gñobal en la maquinaria de procesamiento de cables con un 40% de cuota de mercado. Es el único jugador con una completa variedad de productos incluyendo máquinas de procesamiento de cables, sistemas de ensamblaje automático y sistemas de procesamiento de cables. La industria automovilística, aplicaciones del hogar, telecomunicaciones y la industria electrónica son los mercados más importantes para Komax. Con sus últimas adquisiciones, la dependencia de la industria automovilística ha sido reducida (la mayor clientela de Sibos está en la industria de las telecomunicaciones). Para el final de 2000 las ventas se dividían de la siguiente forma: 48% automoción, 25% telecomunicaiones y electrónica, 22% productos con marca blanca y 5% electrónica variada.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003','28/8/2003') .
comps_info('MANG.F','MAN AG','www.man.com','German Industrial Diversified','MAN is German based engineering group with a wide range of businesses but with a common feature ? strong market positions. About 85% of sales are generated in businesses which rank in the top three in market share. Split on business areas, Trucks is the largest area accounting for 37% of sales. Industrial services (Ferrostaal) contribute with 17%, Printing machines (MAN Roland) 12%, Diesel engines for marine propulsion and power generation (MAN B&W) 9% and Financial services 2%. In addition, Industrial Systems and Facilities, which consists of a number of strong niche businesses like SMS, Renk, Technologie and Turbomaschinen account for the remaining 23%. ',' Man es el grupo alemán de la ingeniería con una amplia gama de negocios, pero con un rasgo común - posiciones fuertes de mercado.  Cerca de 85 por ciento de ventas proviene de negocios cuya posición es entre los tres primeros en la cuota de mercado.  Los camiones constituyen el más grande área con 37 % de ventas totales.  Servicios industriales (Ferrostaal) generan 17%, máquinas de impresión (MAN Roland) 12%, motores de diesel para propulsión marítima y generación de poder (MAN B&W) 9% y servicios financieros 2%.  Además Sistemas Industriales y Instalaciones, que está formado de negocios en las nichos como SMS, Renk, Tecnología y Turbomaquinería aportan el resto de 23 %.','DAX','Amorización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('MMM.N','Minnesota Mining & Manufactoring','www.mmm.com','American Industrial Diversified','3M is a manufacturer and marketer of a diverse range of products for consumers, industry, and government.3M is primarily a technology company and leverages this base to manufacture products in six operating segments: industrial; healthcare; transportation, graphics and safety; consumer and office; electro and communications; and specialty materials. 3M is known for its trademark brands, including Post-It Notes, Scotch tapes, and Scotchgard','3M es fabricante y vendedor de una gama diversa de productos para consumidores, industria, y gobierno.  3M es principalmente una empresa de tecnología y utiliza esta base para fabricar productos en seis segmentos de operaciones: industrial; atención de salud; transporte, gráfica y seguridad; consumidor y oficina; electro y comunicaciones; y materiales de especialidad. 3M está concocido por su productos de marca que incluyen Post-It Notes,  papel celo y Scotchgard.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MGCR.L','Morgan Crucible','www.morgancrucible.com','Swedish Diversified Industrial','Morgan Crucible is divided into two fields: (1) Carbon (65% of sales): manufactures a diverse range of electrical carbon materials and components. These include brushes used in electric motors for automotive applications, domestic appliances, industrial machinery, railways, aerospace, leisure products and consumer durables. The division produces precision machined and moulded components in carbon, graphite, silicon carbide, graphite filled PTFE, and composite materials. Products including seals, mating rings, bearings, bushings and vanes are used in a wide range of applications in the automotive, aerospace, and fluid handling industries, and (2) Ceramics (35% of sales): services a variety of industries, including electronics, power transmission, automotive, agricultural, chemical, textile, telecommunications, biomedical, healthcare and aerospace. Products range from laser tubes, pump seals and shafts, high voltage insulators, textile threadguides, piezo-electric transducers and agricultural seed drill coulters to infra-red plaques used in high speed industrial heating and cooking. The division is the world leader in the development and manufacture of insulating wool, high temperature insulating bricks and crucibles. The division''s main markets are the aluminium, steel, ceramics, petrochemical, cement, glass, and construction industries. ','Morgan Crucible se divide en dos campos: (1) carbón (el 65% de ventas): fabrica una gama diversa de los materiales y de los componentes eléctricos del carbón. Éstos incluyen los cepillos usados en los motores eléctricos para los usos automotores, las aplicaciones domésticas, la maquinaria industrial, los ferrocarriles, el espacio aéreo, los productos del ocio y los artículos del consumidor. La división produce componentes trabajados a máquina y moldeados de la precisión en carbón, grafito, carburo del silicio, PTFE llenado grafito, y materiales compuestos. Los productos incluyendo los sellos, los anillos de acoplamiento, los cojinetes, los bujes y las paletas se utilizan en una amplia gama de usos en el el automotor, aeroespacial, y el líquido que maneja industrias, y (2) la cerámica (el 35% de ventas): mantiene una variedad de industrias, incluyendo electrónica, la transmisión de energía, automotor, agrícola, químico, textil, las telecomunicaciones, biomédico, healthcare y espacio aéreo. La gama de productos de los tubos del laser, los sellos y los ejes de la bomba, los aisladores de alto voltaje, los threadguides del textil, los transductores piezoeléctricos y la semilla agrícola perforan cuchillas a las placas infrarrojas usadas en la calefacción y cocinar industriales de alta velocidad. La división es el líder del mundo en el desarrollo y la fabricación de lanas aisladores, de ladrillos aisladores de alta temperatura y de crisoles. Los mercados principales de la división son el aluminio, el acero, la cerámica, el producto petroquímico, el cemento, el cristal, y las industrias de construcción.','LSE','Para el año 2002 se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (28% , que es la proyectada a futuro), Se ha asumido que la tasa del analista refleja circustancias extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('NEG.CO','NEG Micon','www.neg-micon.dk','Danish Diversified Industrials','NEG Micon AS. The Company''s principal activity is the development, manufacture, marketing, supply and service of wind power plants worldwide. The Company offers a wide range of wind turbines with rotors from 043-82 meters and nominal rated capacity from 600 - 2500 kW.','NEG Micon la principal actividad del la Compañía es el desarrollo, fabricación, comercialización , suministración y servicio de plantas de energía eólica mundialmente. La Compañía ofrece una amplia gama de turbinas de viento con rotores de 43 a 83 metros y una capacidad nominal de 600 2500kW.','XCSE','','28/8/2003') .
comps_info('NEA.MC','Nicolás Correa','','Spanish Diversified industrial','','Grupo Nicolás Correa, uno de los grupos industriales  oferece una  gama de fresadoras de segmento básico , con soluciones de fresado adaptadas a los entornos productivos más exigentes, como el de la fabricación de matrices y grandes moldes o el de elementos monolíticos aeroespaciales. ','IBEX','Las cifras de Ventas, BAI y BDI, son estimadas mediante anualización de los datos del tercer trimestre y recogidos en la CNMV.','28/8/2003') .
comps_info('NKT.CO','NKT Holding','www.nkt.dk','Danish Diversified Industrials','NKT Holding AS. The Group''s principal activities are carried out through the following areas: NKT Holding (management of group companies); NKT Research & Innovation (research & development); NKT Photonic (optical wafers, integrated components, crystal and optical fibres, optical chips, bio chips); NKT Flexibles ( flexible sub sea pipelines); NST (superconducting tapes); LIOS Technology (measuring technology); Watech (process technology for recycling of waste products); NKT Cables Group ( low and medium voltage cables and wires); Nilfist-Advance (cleaning equipment); Prior-parken (industrial park development and leasing of site properties). ','NKT Holding la principal actividad del grupo se lleva a cabo a través de las siguientes áreas: NKT Holding (gestión de las compañías del grupo); NKT Investigación e Innovación (Investigación y Desarrollo); NKT Photonic (Elementos ópticos, componentes integrados, fibras de cristal y ópticas, chips ópticos, bio chips); NKT Flexibles (Tuberías submarinas flexibles); NST (cintas superconductoras); NKT Cables Group (Cables de bajo y medio voltaje); Nilfist-Advance (equipamiento de limpieza); Prior-Parken (Desarrollo de parques industriales y leasing de propiedades).','XCSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002','28/8/2003') .
comps_info('NDXG.F','Nordex','www.nordex.de','German Diversified Industrials','Nordex Aktiengesellschaft. The Group''s principal activity is to develop, construct and administrate electric power plants using renewable energy sources. The Company focuses primarily on wind-power park projects. In addition to the overall technical design, the know-how also lies in the development of rotor blades with a length of up to 40 meters and in the integrated electrical and control technology for wind turbines.','Nordex Aktiengesellschaft la pricipal actividad del grupo es el desarrollo, construcción y administración de plantas generadoras de electricidad usando fuentes de energía renovable. La compañía se centra principalmente en los proyectos correspondiente a parques eólicos. Además del diseño técnico de todo, también poseen el conocimiento en el desarrollo de las hojas de los rotores con una longitud superior a los 40 metros y de la tecnología integrada de control de las turbinas eléctricas.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('PWER','Power-One','www.power-one.com','American Diversified Industrial','Power-One is a designer and manufacturer of power conversion products sold to telecommunications and Internet service providers and datacom and telecom equipment manufacturers.','Power-One es un diseñador y fabricante de productos de conversión de energía vendidos a proveedores de telecomunicaiones y de servicios de internet y elaboradores de equipos de datos y de telecomunicaciones.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RNO.L','Renold','www.renold.com','British Industrial Diversified','Renold operates in three main product areas - chain, gears and couplings - within the power transmission sector of the engineering industry. The group also has a specialist machine tool manufacturing subsidiary. Renold has manufacturing and merchanting operations in seventeen countries, and uses a global network of over 100 agents. Renold is best known as a world leader in chain manufacturer (Hans Renold invented bush roller chain in the late 19th century). ','Renold opera en tres areas de producto: cadenas, marchas y uniones, dentro del sector de la transmisión dentro de la industria de la ingeniería. El grupo tiene también una subsidiaria especializada en la elaboración de herramientas. Renold tiene operaciones de elaboración y comercialización en 17 países, y usa una red global de 100 agentes. Renold es más conocida como el lider mundial de la fabricación de cadenas.','LSE','El año 2001 está basado en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('RSTI.DE','Rofin Sinar','www.rofin.com','German Diversified Industrials','Rofin-Sinar Technologies, Inc.. The Group''s principal activity is to design, develop, engineer, manufacture and market laser-based products. These products are primarily used for cutting, welding and marking a wide range of materials in the machine tool, automotive and semiconductor/electronics industries. The products of the Group include laser marking products and lasers for cutting and welding. Laser marking products include Powerline/StarMark series, Combiline/StarMark systems and Multiscan. Laser cutting and welding products consists of StarWeld, StarCut Series and Perfolas Systems.','Rofin Sinar Technologies Inc la principal actividad del grupo es el diseño, desarrollo, ingeniería, elaboración y comercialización de productos basados en el láser. Estos productos se usan principalmente para cortar, soldar y marcar una amplia gama de materiales en maquinaria, automoción y en la industria eléctrica y de los semiconductores. Los productos del grupo incluyen productos de marcado con láser y lásers para cortar y soldar. Los productos de marcado con láser incluyen Powerline/StarMark series, Combiline/StarMark y Multiscan. El cortado con Láser y los productos de soldadura consisten en StarWeld, StarCut series y los sitemas Perfolas.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('ROR.L','Rotork','www.rotork.com','British Industrial Diversified','Rotork is a supplier of control instruments equipment world-wide. Rotork Actuation (95% group sales) provides products, systems and services for the motorisation of industrial valves and dampers. Rotork instruments (5% group sales) designs control and safety systems and also manufactures  and markets a wide tenge of electronic instrumenttion foruse throughout process control industries.','Rotork es un proveedor  mundial de equipos de control de instrumentos. Rotork Actuation (es el 95% de las ventas del grupo), provee productos, sistemas y servicios para la motorización de válvulas industriales. Rotork Instruments (es el 5% de las ventas del grupo) diseña sistemas de control y seguridad y también produce y distribuye una amplia gama de instrumentos electrónicos para usar a lo largo del proceso de control industrial.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('RWEG.F','RWE AG','www.rwe.de','German Utilities','RWE is a large German diversified utility with its core business in power, gas and water after its acquisition of UK based Thames Water in September 2001. Their net sales totaled 44,205 million euros for last year''s ressult. Revenue breakdown by business units: Energy accounted for 34% of 2001 revenues; petroleum products, 31%; construction, 17%; industrial machinery, 8%; industrial services,4 %; environmental services, 3%; water, 3%. The number of employees is 169,979.','RWE es una gran empresa de suministro público, siendo su negocio principal la energía, el gas y el agua, después de que adquiriese Thames Water con sede en el Reino Unido a finales de Septiembre del 2001. Sus ventas netas fueron de 44,205 millones el año. Reparto de ingresos según área del negocio: Energía representaba el 34% de las ventas del 2001; productos petroleros, 31%; construcción, 17%; maquinaria industrial, 8%; servicios industriales, 4 %; servicios medioambientales, 3%; y agua, 3%. El número de empleados es de 169.979.','DAX','Amortizacion de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('SBEN.S','Saia Burgess Electronics','www.saia-burgess.com','Swiss Industrial Diversified','CHSAI Saia-Burgess has 37% exposure to the automotive industry, 52% to general industry (white and brown goods, vending machines and special vehicles) and of 11% to building and industry automation. Due to the difficult trading environment, especially in the US, which accounts for c30% of sales, the company has reported H1 01 results below market expectations, after which the share price came under pressure, losing c25% of its value. However, the company has been able to achieve 4.5% organic growth and an EBITA margin of 10% in H1 01. Given its leading market position, and its strategic positioning as a supplier of sub-systems in growing niches, we believe that future prospects are fully intact and that the company should be able to achieve its mid-term financial target of 10% growth and 10% EBIT margin from 2002E onwards. At the time of an economic rebound Saia-Burgess will be, in our view, one of the first within the Swiss engineering universe to profit. ','Los ingresos de Saia-Burgess salen de automotive industry (37%), Industy en general (52%) y de construcion(11%). ','SWX','Amortización de goodwill excluido, Revenue breakdown: 1.) Automotive 2.)Industry 3.)Controls','28/8/2003') .
comps_info('SAND.ST','Sandvik','www.sandvik.com','Swedish Industrial Diversified','Sandvik is a high-tech engineering company with solid market positions, very efficient production facilities and a global distribution network. The businesses are Tooling (metal cutting tools in Coromant and CTT and through 61%- owned Seco Tools), Mining and Construction (drilling and engineering equipment in Tamrock and Rock Tools), and Specialty Steels (special alloy products and heat-resistant materials in Steel and Kanthal). The company is now reducing its conglomerate structure. During 1999, Hard Materials was included in Tooling, Saws and Tools were sold to Snap-On Inc (US). The remaining division, Sorting Systems, is now included in Specialty Steels.  ','Sandvik es una compañía de la ingeniería de alta tecnología con posiciones sólidas de mercado, instalaciones de producción muy eficientes y una red de distribución global. Los negocios son Tooling (Instrumentos de recorte de metal in Coromant and CTT and via 61% de Seco Tools), Minería y Construcción (equipo de la ingeniería in Tamrock and Rock Tools), y Acero Especial (los productos de aleación y materiales resistentes a calor en Steel and Kanthal).','SSE','Amortización de goodwill excluido, ','28/8/2003') .
comps_info('SCHZp.S','Schindler PC','www.schindler.com','Swiss Industrial Diversified','Schindler is world number two in lifts and number one in escalators, with an estimated global market share of around 15%, making it roughly two-thirds the size of industry leader Otis. Other competitors include Kone, Thyssen and Mitsubishi. Half of its lift and escalator sales are generated in Europe, one third in the Americas, and 15% in Asia Pacific. More than half of group turnover and significantly more than that on the EBIT level come from the lucrative after- sales markets, comprising service and modernisation. We estimate margins to be around break-even in first installation, and 5-15% in service and modernisation. Outside the core business, the company holds a majority stake in ALSO, Switzerland''s leading IT distributor, accounting for slightly more than 10% of group sales.  ','Schindler es el número 2 mundial en ascensores y el número uno en escaleras mecánicas, con una cuota de mercado estimada de alrededor del 15%, haciendo más o menos dos tercios de lo que hace el líder de la industria OTIS. Otros competidores incluyendo a Kone, Thyssen y Mitsubishi. Más de la mitad de las ventas del grupo y un nivel significativo del EBIT viene del lucrativo mercado de los servicios post-venta, comprendiendo en el mismo servicios y modernización. Fuera del núcleo de negocio, la Compañía posee la mayoría de acciones de ALSO, el líder suizo en distribución de tecnologías de la información, contabilizando más del 10% de las ventas del grupo.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003','28/8/2003') .
comps_info('SIEGn.F','Siemens','www.siemens.com','German Communications Technology','Siemens remains in essence a conglomerate, based in Germany. Net sales accounted 78,862 million euros. 14 different divisions form 6 Industry Groups: Information & Communications, Industry, Energy, Transport, Medical and Lighting.','Siemens sigue siendo un conglomerado, con sede en Alemania. Las ventas netas fueron de 78,862 millones de euros. 14 divisiones diferentes de 6 grupos de industrias: Información & Comunicación, Industria, Energía, Transporte, Medico e Iluminación. ','DAX','Amortización de goodwill excluido, Revenue brakdown: 1.)Information&Communications, 2.)Automation&Control, 3.) Power, 4.) Transportation, 5.)Medical, 6.) Lighting 7.)Other divisions','28/8/2003') .
comps_info('LYOE.PA','Suez','www.suez.com','French Utilities','Formerly known as Suez-Lyonnaise des Eaux, Suez''s principal activities are: Energy (electricity, gas, municipal heating etc.; 58% of 2000 revenues), WAter (water management and treatment; 26%), Waste services (14%), and Communications (2%). The company employs 173,200 people. ','Antes conocido como Suez-Lyonnaise de Eaux, las actividades principales de Suez son: Energía (electricidad, gas, calefacción a distancia etc.; 58% de las ventas del 2000), Aguas (gestión y tratamiento de agua; 26%), Servicios de Deshechos (14%), y comunicaciones (2%).  La empresa emplea a 173.200 personas.','CAC','Para el año 2002 se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (28% , que es la proyectada a futuro), Se ha asumido que la tasa del analista refleja perdidas extraordinarias.  Amortizacion de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('TCFP.PA','Thales','www.thalesgroup.com','French Diversified industrial','Thales is a global electronics company serving Aerospace, Defence,and Information Technology markets worldwide. With operations in more than 30 countries and 65,000 employees, the Thales Group generated 10.3 billion euros in revenues in 2001 ','Thales es un empresa industrial que trabaja en los areas de aerospacial, denfensa y techanologia de informacion. Esta operando en 30 paises diferent  con 65,000 empleados.','CAC','Rev1=Defence. Rev2=Aerospace. Rev3=IT & Services.','28/8/2003') .
comps_info('TYC.N','Tyco Intenational','www.tycoint.com','us Industrial Diversified','Tyco is a diversified industrial operating in Health Care & Specialty Products, Fire & Security Services, Flow Control Products, Electronics and Telecommunications. ','Tyco es una empresa industrial diversificada que opera en Cuidado de la Salud y Productos Especializados, Fuego y Servicios de Seguridad, Productos de Control de los Fluídos, Electrónica y Telecomunicaciones.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UNAXZ.VX','Unaxis','www.unaxis.com','French Diversified Industrials','Unaxis Holding AG, formerly known as Oerlikon-Buhrle Holding AG, is mainly a provider of manufacturing systems & services for selected segments of the information technology market, such as semiconductors, data storage devices, flat panel displays and optical components. Information technology accounted for 36% of 2000 revenues; components, 35%; aircrafts, 17% (the division was sold in 2000); surface technology, 10% and other, 2%. The company''s workforce is 9,154 employees.','Unaxis Holding AG, antes conocido como Oerlikon-Buhrle Holding AG, es principalmente un proveedor de la manufactura de sistemas y de servicios para segmentos seleccionados del mercado de la tecnología informática, como p.ej. Semiconductores, unidades para almacenaje de datos, pantallas planas y componentes ópticos. Tecnología informática representó el 36% de las ventas del 2000; componentes, 35%; aviones, 17% (la división fue vendida en 2000); tecnología de superficies, 10%, y otros, 2%. La plantilla es de 9.154 empleados.','CAC','Revenue Breakdown:1.)Information technology 2.)Components 3.)Surface technology','28/8/2003') .
comps_info('7951','Yamaha','www.yamaha.co.jp/english/index.html','Japanese Diverdified Industrial','Yamaha Corporation. The Group''s principal activity is the manufacture and sale of musical instruments and audio products. Operations are carried out through the following divisions: Musical instruments (pianos, digital musical instruments, wind instruments, guitars, percussion instruments and educational musical instruments); Audio-visual products/ IT products ( audio products, cd-r/rw drive and isdn products); Household products (system kitchens, bathtubs, washstands, furniture, parts for housing facilities and sound equipment for residential use); Electronic equipment (LSI, thin-film heads and electronic alloys); Leisure (management of leisure facilities); Other (golf and archery equipment, car interior parts and industrial robots). ','Yamaha Corporation la principal actividad del grupo es la fabricación y venta de instrumentos musicales y productos de audio. Las operaciones las lleva a cabo a través de las siguientes divisiones: Instrumentos Musicales (pianos, instrumentos musicales digitales, instrumentos de viento, guitarras, instrumentos de percusión, y instrumentos musicales educativos), Productos audiovisuales/productos de tecnología de la información (productos de audio, unidades cd-r/rw y productos isdn); Productos del Hogar (sistemas de cocina, retretes, lavabos, muebles, partes de las instalaciones del hogar y euipos de música para un uso residencial); Equipamiento Electrónico (LSI, Cabezas de cintas finas y componentes electrónicos); Ocio (gestión de instalaciones de ocio); Otros (Equipamiento de golf y de arquería, partes de interior de automóviles y robots industriales).','Nikkei','','28/8/2003') .
comps_info('AGS.MC','Aguas de Barcelona','www.agbar.es','Spanish water treatment','Aguas de Barcelona principal activity is the distribution and supply of drinking water in Barcelona on an exclusive basis for an indefinite period. Other activities are solid wate treatment,  health care, automotive services, engineering and construction, electronic commerce, and installation maintenance and company supplies.','La principal actividad de Aguas de Barcelona es la distribución y suministro de agua potable en Barcelona en un sistema exclusivo e indefinido. Otras actividades son el tratamiento de residuos sólidos, servicios médicos, ingeniería y construcción, comercio electrónico y mantenimiento de instalaciones y suministros de oficina.','IBEX','Sales Breakdown: 1.)water & water treatment 2.) solid waste treatment 3.) healthcare 4.) automotive services 5.) engineering and construction 6.) electronic commerce 7.) installation maintenance and company supplies','28/8/2003') .
comps_info('AW','Allied Waste Industries Inc','www.alliedwaste.com','American pollution control','Allied Waste Industries Inc. is the second largest, non-hazardous solid waste management company in the United States, and operates as a vertically integrated company that provides collection, transfer, disposal and recycling services for residential, commercial and industrial customers. The Company serves approximately 10 million customers through a network of 326 collection companies, 148 transfer stations, 167 active landfills and 70 recycling facilities within 39 states. It has currently 28,000 employees.','Allied Waste Industries Inc. es la la segunda empresa más grande de gestión de deshechos sólidos no peligrosos en EE.UU., operando como compañía verticalmente integrada que provee servicios de recogida, traslado, eliminación y reciclaje para clientes particulares, comerciales e industriales. La empresa sirve a unos 10 millones clientes a través de una red de 326 empresas de recogida, 148 estaciones de traslado, 167 basurales activos y 70 industrias de reciclaje en 39 estados. Tiene en la actualidad 28.000 empleados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BMA.MC','Befesa','www.befesa.es','Spanish enviroment treatment','Befesa''s principal activities are the promtion, participation and management of businesses and activities related to the protection and recovery of the enviroment and the rational use of natural resources. This includes the tratment of all type of raw materials, industrial waste, urban emissions,...','Befesa se especializa en la promoción, participación y gestión de negocios y actividades relacionadas con la protección y recuperación del mediambiente, y el uso racional de recursos naturales. Esto incluye el tratmiento de todo tipo de materias primas, desperdicios industriales, emisiones urbanas,...','IBEX','Sales Breakdown: 1.) Recycled aluminium 2.) Fluids and other engineering 3.) recycled zinc residues 4.) recycled industrial residues 5.) recycled hydrocarbon','28/8/2003') .
comps_info('BIL.AX','Brambles','www.brambles.com','Australian pollution control','Brambles Industries Limited is one of Australia''s largest companies, operating as an international provider of business-to-business industrial services. Overseas activities, which account for more than 60% of the the company''s earnings, are largely concentrated in Europe, Asia and North America. The groups main businesses involve: CHEP (Commonwealth Handling Equipment Pool) , Cleanaway (waste management businesses) and Recall (records management business). The company is also involved in industrial services, equipment rental, shipping, transport and logistic work. ','Brambles Industries Limited es una de las más grandes empresas australianas y opera como un suministrador internacional de servicios industriales entre compañías. Las actividades en ultramar, que representan más del 60% de los beneficios, están concentrados sobre todo en Europa, Asia y Norteamérica. los negocios principales del grupo incluyen: CHEP (Commonwealth Handling Equipment Pool), Cleanaway (gestión de deshechos) y Recall (gestión de archivos). Además, la compañía está involucrado en servicios industriales, alquiler de equipos, envíos, transporte y logística.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('CWST','Casella Waste Systems','www.casella.com','American pollution control','Casella Waste Systems, Inc. is a vertically integrated regional solid waste services company that provides collection, transfer, disposal and recycling services to approximately 211,000 residential customers and 46,000 industrial and commercial customers, primarily in the eastern United States. The solid waste operations comprise a full range of non-hazardous solid waste services, including collection operations, transfer stations, material recycling facilities and disposal facilities. ','Casella Waste Systems Inc es una compañía integrada verticalmente dedicada al reciclaje de desperdicios sólidos, y provee un servicio de recolección, transferencia, almacenamiento y reciclado a aproximadamente 211.000 clientes residenciales y 46.000 cliente industriales y comerciales, principalmente en el Este de los Estados Unidos. Las operaciones de desperdicios sólidos comprenden una completa gama de servicios relacionados con desperdicios sólidos no peligrosos, incluyendo las operaciones de recolección, estaciones de transferencia, instalaciones de reciclado y de almacenamiento. ','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CFF.PA','CFF Recycling','www.cff.fr','French Recycling Company','The group is involved in three main areas of activity in the field of metallic materials processing: The collection, sorting, processing, beneficiation and recycling of used products and waste from production based on iron and non-ferrous metals. CFF Recycling combines the roles of scrap merchant and breaker''s yard. However 50% of the group''s turnover comes from abroad. In France, CFF Recycling has 103 metal processing sites (ferrous and non-ferrous). ','El grupo se dedica principalmente a tres áreas dentro del campo de actividad del procesado de materiales metálicos: la recolección, el procesado, el befiniciamiento y el reciclado de productos usados y producción de materias primas para la producción basada en el hierro y en metales no férricos. CFF Recycling combina las actividades de comerciante de desechos y triturador. De todas formas, el 50% de las ventas del grupo vienen de fuera de Francia. En Francia, CFF Recycling tiene 103 instalaciones de procesamiento de metales (férricos y no férricos).','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ION','Ionics','www.ionics.com','American pollution control','Ionics, Incorporated is a water-purification company engaged worldwide in the supply of water and related activities and the supply of water treatment equipment through the use of proprietary separations technologies and systems. The Company''s products and services are used by it or its customers to desalinate brackish water and seawater, recycle and reclaim process water and wastewater, treat water in the home, manufacture and supply water treatment chemicals and ultrapure water, process food products and measure levels of waterborne contaminants and pollutants.','Ionics Inc. Es una compañía purificadora de agua que se dedica mundialmente al suministro de agua y actividades relacionadas con el tratamiento de aguas y el equipamiento necesario a través de sus tecnologías y sistemas. Los productos de la compañía se dedican a desalar agua del mar, reciclar y procesar agua y agua de vertidos, tratamiento de agua en las casas, elaboración y oferta de tratamientos de agua químicos y agua ultrapura, procesamiento de alimentos y medición de niveles de contaminación en agua.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('LAT1V.SG','Lassila & Tikanoja','www.lassila-tikanoja.com','Finish pollution control','Lassila & Tikanoja Oyj was formed in September 2001 in the demerger of the former Lassila & Tikanoja Oyj into two companies, Lassila & Tikanoja Oyj and J.W. Suominen Group Oyj. Business is conducted in the companies belonging to the Säkkiväline Group. Säkkiväline specialises in environmental management and in the maintenance of public and private property throughout Finland. Its business is divided into three service sectors as follows: Environmental Services, Property Services, and Industrial Services. The company employs over 5,500 people ','Lassila & Tikanoja Oyj se formó en Septiembre del 2001 por la escisión de la anterior Lassila & Tikanoja Oyj en dos empresas, Lassila & Tikanoja Oyj y J.W. Suominen Group Oyj. El negocio está llevado al cabo por las empresas pertenecientes al grupo Säkkiväline. Säkkiväline se especializa en gestión medioambiental y en el mantenimiento de propiedad pública y privada en Finlandia. Su modelo de negocio está dividido en 3 sectores de servicios: Servicios Medioambientales, Servicios de Propiedad y Servicios Industriales. La empresa emplea a más de 5.500 personas.','DAX','Sales Breakdown: 1.)Environmental Services 2.)Propety Services 3.) Industrial Services 4.)Other','28/8/2003') .
comps_info('PNN.L','Pennon Group','www.pennon-group.co.uk','British pollution control','We all need to evolve in a clean environment, preserved as much as possible from the increasing threat of pollution. And we all need clean water in our daily life, as much to quench our thirst as to wash, do the washing-up, and water the garden, amongst others. Pennon Group, a British group, is responsible for fully satisfying these vital needs, through its two subsidiaries: South West Water & Viridor Waste.','Todos necesitamos desarrollarnos en un medioambiente limpio, preservado lo máximo posible del aunmento de la polución. Y todos necesitamos agua limpia en nuestra vida diaria, tanto para combatir la sed como para lavar, para el jardin, y demás. Pennon Group, es un grupo británicoresponsable de la plena satisfacción de esas necesidades, a traves de sus dos subsidiarias: South West Water y Viridor Waste.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RSG','Republic Services Inc','www.republicservices.com','American pollution control','Republic Services, Inc. is a provider of services in the domestic non-hazardous solid waste industry. The Company provides non-hazardous solid waste collection services for commercial, industrial, municipal and residential customers through 142 collection companies in 22 states. Republic also owns or operates 90 transfer stations, 56 solid waste landfills and 33 recycling facilities. Its operations are organized into five regions: eastern, central, southern, southwestern and western','Republic Services Inc. Es un proveedor de servicios en la industria de los desperdicios sólidos no peligrosos. La compañía provee servicios de recolección de desperdicios sólidos no peligrosos para clientes comerciales, industriales, municipales y residenciales a través de 142 compañías de recolección en 22 estados. Republic también tiene o opera 90 estaciones de transferencia, 56 vertederos y 33 instalaciones de reciclado. Sus operaciones están organizadas en 5 regiones: este, sur, suroeste y oeste.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('CCHE.PA','Séché Environnement','www.groupe-seche.com','French Pollution Control','The issue of environment and waste disposal and storage is no longer just a question of fashion, but a genuine concern for every European citizen. Séché Environnement, which acquired Alcor, the environment arm of C3D, in August 2001, is currently the only group in France specializing in the disposal and storage of end waste. It owns a site at Changé, in the Mayenne department, which is the only such site in Europe to have been awarded the environmental quality standard, ISO 14001, the highest standard at the present time. Downstream from the waste collection business, the group is involved in four areas. It processes industrial and special waste. This may be, for example, sludge from surface treatment, sewage treatment, residue (paint, battery cells, treating polluted soils) and contaminated materials.','El tema del entorno y del almacenamiento de desperdicios yo no es una cuestión de moda, sino una auténtica prioridad para cada ciudadano europeo. Séché Environnement que adquirió Alcor en Agosto de 2001, es actualmente el único grupo en Francia especializado en el tratamiento y almacenamiento final de los desperdicios. Tiene unas instalaciones en Changé, que es el único en Europa que ha sido galardonado con el estándar de calidad ISO 14001, el mayor estándar en la actualidad. A partir del negocio de recolección de desperdicios, el grupo está inmerso en 4 áreas. Procesa desperdicios industriales y especiales. Esto puede se por ejemplo tratamiento de alcantarillas, plantas de residuos y de materiales contaminantes.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('SKS.L','Shanks Group','www.shanks.co.uk','British pollution control','Shanks Group PLC, formerly known as Shanks & Mcewan Group PLC, concentrates around the waste management industry. The main market segments include incineration, treatment, landfill, electricity generation and waste collection and transfer. The workforce is of 4,424 employees.','Shanks Group PLC, antes conocido como Shanks McEwan Group PLC, se centra en la industria de la gestión de deshechos. Los principales segmentos del mercado incluyen incineración, tratamiento, basurales, generación de electricidad y recogida y traslado de basura. La plantilla es de 4.424 empleados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SMS.AX','Simsmetal Ltd','www.simsmetal.com.au','Australian pollution control','Sims Metal PLC''s core activities are metal recycling, and secondary processing of ferrous and non-ferrous scrap as well as plastic products (Polypropylene and -ethylene granules). In early 2001, the company has begun its move into the renewable energy industry, purchasing a 25% stake in landfill gas extraction company, Landfill Management Services Pty Limited.','Las actividades principales de Sims Metal PLC son el reciclaje de metal y el procesamiento secundariode trozos férreos y no férreos así como productos de plástico (granulado de polipropileno y polietileno). A principios del 2001, la empreso empezó con actividades en la industria de la energía renovable al comprar una participación del 25% en la empresa de estracción de gas de basurales, Landfill Management Services Pty Limited.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SRCL','Stericycle Inc','www.stericycle.com','American pollution control','Stericycle, Inc. is a regulated medical waste management company in North America, serving approximately 250,000 customers throughout the United States, Canada, Puerto Rico and Mexico. The company''s network includes 33 treatment/collection centers and 99 additional transfer and collection sites. In addition to the core business, the company offers related consulting, training and education services. The company''s workforce is made up by 2,369 employees. ','Sterycycle, Inc. es una empresa norteamericana dedicada a la gestión de deshechos médicos regulados y sirve a unos 250.000 clientes en EE.UU., Canada, Puerto Rico y México. La red de la empresa incluye 33 centros de tratamiento y recogida y 99 sitios adicionales de traslado y recogida. Aparte del negocio principal, la empresa ofrece servicios relacionados de consultoría, enseñanza y formación. La plantilla de la empresa es de 2,369 empleados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TOM.OL','Tomra Systems ASA','www.tomra.no','Norwegian pollution control','Tomra Systems ASA''s the principal activities are the manufacture and operation of automated systems for the recovery and recycling of beverage containers (cans, plastic and glass bottles). Materials handling accounted for 44% of 2000 revenues; sales and leasing, 29%; service, 14%; recycling centers, 9% and administration and promotion, 4%. The Norwegian Company employs currently 1,886 people.','Las actividades principales de Tomra Systems ASA son la producción y operación de sistemas automatizados para la recuperación y el reciclaje de contenedores de bebidas (latas, botellas de cristal y plástico). El tratamiento de materiales representaba el 44% de los ingresos del 2000; ventas y leasing, 29%; centros de reciclaje, 9% y administración y comunicación, 4%. La empresa noruega emplea en la actualidad a 1.886 personas.','OSE','Sales by Activity: 1.)Sales/leasing 2.)Service 3.)Administration 4.)Materials Handling 5.)Recycling centers','28/8/2003') .
comps_info('WCN.N','Waste Connections Inc','www.wcnx.org','American pollution control','Waste Connections, Inc. is a regional, integrated solid waste services company that provides solid waste collection, transfer, disposal and recycling services in secondary markets of the Western United States. The company currently owns and operates 64 collection operations, 21 transfer stations, 14 landfills and 16 recycling facilities, and operates, but does not own, an additional nine transfer stations and six landfills. As of December 31, 2001, the Company served more than 700,000 commercial, industrial and residential customers in 15 states.','Waste Connections, Inc. es una empresa regional de servcios integrados de deshechos sólidos que ofrece servicios de recogida, el traslado, le eliminación y el reciclaje en mercados secundarios en el occidente de EE.UU. La empresa posee y maneja actualmente 64 y 21 estaciones de recogida y traslado respectivamente, 14 basurales y 16 industrias de reciclaje, y opera, sin poseerlas, otras 9 estaciones de traslado y 6 basurales. El 31 de diciembre 2001, la empresa atendó a más de 700.000 clientes comerciales, industriales y particulares en 15 Estados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WWIN','Waste Industries USA Inc.','www.waste-ind.com','American pollution control','Waste Industries USA, Inc. is a regional, vertically integrated solid waste services company. The Company provides solid waste collection, transfer, disposal and recycling services to commercial, industrial and residential customer locations in North Carolina, South Carolina, Virginia, Tennessee, Mississippi, Alabama, Georgia and Florida. As of December 31, 2002, the Company''s principal operations consisted of 40 collection operations, 26 transfer stations, approximately 100 county convenience drop-off centers, eight recycling facilities and 11 landfills, serving more than 500,000 municipal, residential, commercial and industrial service locations. In May 2002, the Company changed its name to Waste Industries USA, Inc. from Waste Holdings, Inc.','Waste Industries USA Inc. Es una compañía regional, verticalmente integrada de servicios de procesamiento de desperdicios sólidos. La Compañía provee servicios de recolección de desperdicios sólidos, transferencia, almacenamiento y servicios de reciclado para clientes comerciales, industriales y residenciales localizados en Carolina del Norte, Carolina del Sur, Virginia, Tennesse, Mississippi, Alabama, Georgia y Florida. Con respecto a los datos de 31 de Diciembre de 2002, la principal actividad de la compañía consisten en 40 operaciones de recolección de desperdicios, 26 estaciones de transferencia, aproximadamente 100 centros de conveniencia para arrojar la basura, 8 instalaciones de reciclado y 11 vertederos, que sirven a más de 500.000 clientes municipales, residenciales, comerciales e industriales. En mayo de 2002, la compañía cambió su nombre a Waste Industries USA Inc.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003, y el 2 es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('WMI','Waste Management Inc','www.wm.com','American pollution control','Waste Management Inc. provides integrated waste management services consisting of collection, transfer, disposal, recycling and resource recovery services as well as other hazardous waste services to commercial, industrial, municipal and residential customers. The Company is also a developer, operator and owner of waste-to-energy facilities in the United States. The workforce is formed by 57,000 employees.','Waste Management Inc. provee servicios integrados de gestión de deshechos consistiendo en la recogida, el traslado, la eliminación, el reciclaje y la recuperación de recursos así como otros servicios de deshechos peligrosos a clientes comerciales, industriales, municipales y particulares. La empresa también desarrolla, opera y posee centrales de basura en EE.UU. la plantilla está formada por 57.000 empleados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WRC.L','Waste Recycling Plc','www.wrg.co.uk','British pollution control','Waste Recycling Group plc handles more than 10 million tonnes of waste a year, providing processing, recycling and disposal services as well as the generation of electricity from landfill gas for a wide range of local authority and commercial customers. In addition, they have quarrying activities. The company has currently 635 employees. ','Waste Recycling plc trata más de 10 millones de toneladas de deshechos al año, suministrando servicios recogida, tratamiento, reciclaje y eliminación así como la generación de electricidad de gases de basurales a clientes municipales y comerciales. Además, tiene actividades de canteras. Tiene en la actualidad 635 empleados.','LSE','amortizacion of Gooodwill excluido;Sales Breakdown: 1.)Waste management 2.) Wast-to-energy 3.) Quarrying 4.)Incineration','28/8/2003') .
comps_info('ANOV.LN','A Novo','n.d.','','A Novo, based in France, is dedicated to the video communications business. For year 2000, their net sales totaled ? 10,2 million.','A Novo, con sede en Francia, se dedica al negocio de la comunicación por vídeo. Para el año 2000, su beneficio neto fue de ? 10.2 millones. ','CAC','No hay datos actualizados.','28/8/2003') .
comps_info('ASCZn.S','Ascom','www.ascom.com','','Ascom is an international telecommunications and service automation group, employing 12,000 worldwide. The group is increasingly attempting to position itself as an ''e-business'' solutions provider. The Telecommunications division consists of six business units, including PBX, Terminals, Telecom Solutions, Security Solutions, Wireless Solutions and Carrier Access. The Energy Systems division houses power supply systems as well as the group''s Powerline Communication technology business. The Service Automation division consists of three business units. Multimedia & Pay Systems, Transport Revenue Systems and Mailing Systems. ','Ascon es una empresa  de telecomunicaciónes y una groupo de servicios de automaticación com 12000 empleados en todo el mundo.  La division de telecomunicaciones contiene seis unidades de negocio: PBX, Terminales, soluciones de telecomunicacion, soluciones de seguridad, soluciones de almabrico, y accesso de carrera.  La divicion de servicios de automaticación  contiene tres unidades de negocio: Sistemas Multimedia & Pago, Sistemas de ingresos de transporte, y sistemas de mailing.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('BEZ.N','Baldor Electric ','www.baldor.com','Amercan electrics','Baldor Electric Company operates in one industry segment, which includes the design, manufacture and sale of electric motors, drives, generators and related products. The AC (alternating current) motor product line ranges in size from 1/50 up to 1500 horsepower. The DC (direct current) motor product line ranges from 1/50 through 800 horsepower. The adjustable-speed controls product line ranges from 1/50 to 900 horsepower. The Company''s industrial control products include servo products, DC controls, position controls and inverter and vector drives. ','Baldor Electric Company funciona en un segmento de la industria, que incluye el diseño, la fabricación y la venta de motores eléctricos, de generadores y de productos relacionados.    ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BARBt.BR','Barco','www.barco.com','Belgium Electronics','Barco has three key activities which are all active in Image Processing. BarcoProjection is in various markets of large screen visualization. BarcoView develops and manufactures display systems for life critical applications, while BarcoVision is in systems for visual inspection and quality control. ','Barco tiene tres actividades claves que están tod focusades en el procesamiento de imágenes. BarcoProjection está en los varios mercados de visualización de pantalla grande. BarcoView desarrolla y fabrica sistemas de demostración usos vitalicios críticos, mientras BarcoVision está en sistemas para la inspección visual y el control de calidad.','BEL','Amortización de goodwill excluido.  Tasas impositvas para años 2001 y 2002 están assumidas a 34%, el nivel que está previsto para los años siguientes.','28/8/2003') .
comps_info('CLS.N','Celestica','www.celestica.com','American  Electronics','Celestica, Inc. is a provider of electronics manufacturing services (EMS) to original equipment manufacturers (OEMs) in the information technology and communications industries worldwide. Celestica is a global operator of a highly sophisticated manufacturing network that provides a broad range of services.  These services include design, prototype, assembly, tes, product assurance, supply chain management, worldwide distribution and after-sales services. ','Celestica es un proveedor de servicios de la fabricación de electrónica avanzada a fabricantes de equipo originales (OEM) en la tecnología de información e industrias de comunicaciones por todo el mundo. Celestica es un operador global de una red sofisticada de la fabricación que proporciona una amplia gama de servicios.   Estos servicios incluyen el diseño, el prototipo, la asamblea, el aseguramiento de producto, la gestión de cadena de suministro, la distribución mundial y servicios postventa.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EVSB.BR','EVS Broadcast Equipment','www.evs-global.com','Belgium Electronics','EVS Broadcast Equipment designs, manufactures and markets digital electronic systems, mainly for the television industry. There are electronic equipment, as well as the corresponding application programmes. The EVS products are designed for the production of images - with hard disk recorders - as well as for the broadcasting of images, with mosaics and MPEG2 servers.','EVS diseña, fabrica y pone en venta sistemas digitales electrónicos, principalmente para la industria de televisión. Hay el equipo electrónico, así como los programas correspondientes de aplicación. Los productos EVS son diseñados para la producción de imágenes - con registradores de disco duro - así como para la difusión de imágenes, con mosaicos y servidores MPEG2.','BEL','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('FLEX.O','Flextronics','www.flextronics.com','American  Electronics','Flextronics International Ltd. is a provider of advanced electronics manufacturing services to original equipment manufacturers, primarily in the hand-held electronics devices, information technologies infrastructure, communications infrastructure, computer and office automation and consumer devices industries.  These services include design, prototype, assembly, tes, product assurance, supply chain management, worldwide distribution and after-sales services. ','Flextronics Ltd. Internacional es un proveedor de servicios de la fabricación de electrónica avanzada a fabricantes de equipo originales, principalmente en los dispositivos de electrónica hechos a mano, la infraestructura de tecnologías de la información, la infraestructura de comunicaciones, la computadora y la automatización de oficina y industrias de dispositivos de consumidor.  Estos servicios incluyen el diseño, el prototipo, la asamblea, el aseguramiento de producto, la gestión de cadena de suministro, la distribución mundial y servicios postventa.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('FELE.N','Franklin Electric','www.fele.com','Amercan components electronics','Franklin Electric Co., Inc. is primarily engaged in the design, manufacture and distribution of motors, electronic controls and related parts and equipment. The Company''s business consists of two operating segments that offer different products, the motor segment and the electronic controls segment. The motor segment designs, manufactures and sells motors and related parts and equipment for use in submersible water and fueling systems, and in a wide variety of industrial motor products. The electronic controls segment designs and manufactures electronic controls for the principal purpose of being a supplier to the motor segment.',' Franklin Electric Co., es activo en la areá de diseño, fabricación y a la distribución de motores,  controles electrónicos, componenentes y equipo relacionados. El negocio de la compañía se compone de dos segmentos de funcionamiento que ofrezcan diversos productos: el segmento del motor y el segmento de los controles electrónicos. El segmento del motor diseña, fabrica y vende los motores y las piezas y el equipo relacionado para el uso en  una variedad amplia de productos industriales del motor. El segmento de los controles electrónicos diseña y fabrica los controles electrónicos para el propósito de suministrarlas al productores de motores. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SEBF.PA','Groupe SEB','www.groupeseb.com','French appliances','The SEB Group, founded in 1857, distributes small appliances in 120 countries throughout the world. ','El grupo Seb, fundado en 1857, distribuye pequeños electrodomésticos en 120 países en todo el mundo.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('HITT.AS','HITT','www.hitt.nl','Dutch Electronics','HITT is a leading player in the worldwide niche markets for traffic management and navigation systems. The company develops technology aimed at safety enhancement and traffic flow improvement, whilst also enabling significant cost reductions on infrastructure and logistics. The core activities of HITT consist of the following two segments: air and vessel traffic management, control systems and hydrographic and navigation systems.','HITT es un jugador principal en la fabriccación de equipo para la dirección de tráfico y sistemas de la navegación. La empresa desarrolla la tecnología apuntada a la seguridad y la mejora de flujo de tráfico, lo que también permite los reducciones de coste significativas sobre la infraestructura y la logística. Las actividades principales de HITT consisten en el siguiente dos segmentos:  dirección de tráfico de aire y marino, sistemas de control y hydrographic y sistemas de la navegación.','AEX','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('INGC.PA','Ingenico','www.ingenico.fr','French Electronics','Established in 1980 and present on all 5 continents, Ingenico is N?1 manufacturer of electronic payment terminals world wide. The company designs, develops and produces credit card machines, payment transfer machines and cash machines.','Establecido en 1980 y el presente sobre todos los 5 continentes, Ingenico es el numero º1 fabricante de terminales de pago electrónicos en todo el mundo.  La empresa diseña, desarrolla y produce máquinas de tarjeta de crédito, máquinas de transferencia de pago y del dinero efectivo. ','CAC','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('INRR.DE','Intracom','www.intracom.gr','','Intracom is one of the leaders in the Telecommunications equipment and informatics industry in Greece with a significant international presence. In year 2000 their net profit totaled ?98 million.','Intracom es uno de los líderes en equipamiento electrónico y en la industria informática de Grecia con una significativa presencia internacional. En el año 2000 su beneficio neto fue de ? 98 millones. ','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('6752.T','Matsushita Electric','www.panasonic.co.jp/global','Japanese Electronics','Matsushita Electric Industrial Co Ltd is one of the world''s largest consumer electronics manufacturers. Brand names are : ''National'', ''Panasonic'', ''Technics'' and ''Qasar''.','Matsushita la Compañía Eléctrica Industrial Ltd es uno de los fabricantes de electrónicos del uso doméstico líderes mundiales más grandes. Las marcas son: ''Nacional'', ''Panasonic'', '' Técnica y '' Qasar ''. ','NIKKEI','','28/8/2003') .
comps_info('MOLX.N','Molex','www.molex.com','Amercan components electronics','Molex, Inc. is a manufacturer of electrical components and connectors worldwide. The Company designs, manufactures and distributes electrical and electronic devices, such as terminals, connectors, planar cables, cable assemblies, interconnection systems, fiber-optic interconnection systems, backplanes and mechanical and electronic switches. ','Molex, Inc. es fabricante de componentes y conectadores eléctricos. La compañía diseña, fabrica y distribuye los equipos eléctricos y electrónicos, tales como terminales, los conectadores, los cables, los montajes de cable, los sistemas de la interconexión, los sistemas fiber-opticos de la interconexión,  los interruptores mecánicos y electrónicos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('NPOS.PA','Neopost','www.neopost.fr','French Electronics','Neopost is the largest supplier of mailroom equipment and services in Europe and the second largest in the world. ','Neopost es el proveedor más grande de equipo de correo y servicios en Europa y el segundo más grande en el mundo.','CAC','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('NEWN.AS','Neways','www.neways.nl','Dutch Electronics','Neways Electronics International N.V. develops and implements customised electronics solutions in telecommunications, medical, industrial, defence & aerospace and automotive. ','Neways la Electrónica N.V. Internacional desarrolla y pone en práctica soluciones de electrónica personalizadas en telecomunicaciones, médicina, industria, la defensa y el espacio aéreo y de automotor.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('OCS.PA','Oberthur Card Systems','www.oberthurcs.com','French Electronics','Oberthur Card Systems basically designs and prints and secures hight technology products, such as microprocessor cards, memory cards and magnetic strips. Groupe''s activities are carried out 5 divisions: - security printing - smart card production - instant lottery ticket printing - check printing - cash-in transit. The Group is present worldwide and is a major supplier of Visa and MasterCard cards, SIM, WAP, 3G technologies, privately-owned bank notes and stamps printers and identity documents.','Oberthur básicamente diseña e imprime y asegura productos de tecnología alta, como tarjetas de microprocesadores, tarjetas de memoria y tiras magnéticas. Las actividades de Grupo son llevadas en 5 divisiones: - impresión de seguridad - producción de tarjetas inteligentes - impresión inmediata de boletos  de lotería - impresión de comprobación - imprensión de cheques - efectivo en tránsito. El Grupo está presente en todo el mundo y es un proveedor principal de Visado y tarjetas MasterCard, SIM, WAP, 3G tecnologías, billetes de banco particulares y sella documentos de identidad e impresoras.','CAC','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('PHG.AS','Philips','www.philips.com','Dutch Electronic & Electrical Equipment','Philips ranks among the top three globally in the fields of Lighting and Domestic Appliances, top five in Medical and is easily Europe''s largest manufacturer of consumer electronics. They obtained 37,862 million euros in net sales. ','Philips se encuentra en los tres primeros en los campos de la iluminación, entre los cinco primeros en el Médico y es fácilmente el fabricante más grande de Europa de productos electrónicos. Obtuvieron 37,862 millones de euros de ventas netas. ','AEX','Los datos del año 2001 son datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('05930.KS','Samsung Electronics','www.samsnug.com','Korean Diversified Electronics','Samsung Electronics Company Limited. The Group''s principal activity is the manufacturing of television, video and audio, computers and related products, phones and fax machines, home appliances, semiconductors, networks, motors and compressors, fiber optics products, solar energy generator, controllers, and robots. The Group also operates service centers, provides financial services and sells mobile phones. ','La actividad principal del Grupo es la fabricación de televisión, el vídeo y de audio, ordenadores y productos relacionados, teléfonos y máquinas de fax, electrodomésticos, semiconductores, redes, motores y compresores, productos de fibra óptica, generadores de energía solar, reguladores, y robots. El Grupo también maneja centros de reparaciones, proporciona servicios financieros y vende teléfonos móviles.','SEO','','28/8/2003') .
comps_info('6753.T','Sharp','www.sharp.co.jp','Japanese Consumer Electronics','Sharp is recognised for its pioneering research into Liquid Crystal Display (LCD) technology. Sharp leads the way in LCD and is a worldwide developer of core technologies that will play an integral role in the development of digital technology such as optoelectronics, infrared, semiconductors and flash memory.  ','Sharp es reconocido para su investigación pionera en la tecnología de Liquid Crystal Display (LCD) . Sharp enseña el camino en LCD y es un lider mundial de las tecnologías principales que jugarán un papel integral en el desarrollo de tecnología digital como la optoelectrónica, infrarroja, semiconductores y memoria flash. ','NIKKEI','','28/8/2003') .
comps_info('6758.T','Sony','www.sony.com','Japanese Consumer Electronics','The Group''s principal activities are to develop, design, manufacture and sell electronic equipment, instruments and devices for consumer and industrial markets. The Group also manufactures and markets home-use game consoles and software. The Group operates through six segments: Electronics: Manufactures and sells audio-visual, informational and communicative equipment, instruments and devices; Game: Develops and sells PlayStation game consoles and related software; Music: Manufactures and distributes recorded music in all commercial formats and musical genres; Pictures: Develops, produces and manufactures image-based software; Financial services: Represents insurance-related underwriting business and Other segment: Consists of various operating activities including Internet-related services and advertising agency. ','Las actividades principales del grupo son: desarrollar, diseñar, fabricar y vender el equipo electrónico, instrumentos y dispositivos para el consumidor y mercados industriales. El Grupo también fabrica y pone en venta consolas de juego de empleo de casa y el software. El Grupo funciona por seis segmentos: Electrónic - fabrica y vende el equipo audiovisual, informativo y comunicativo, instrumentos y dispositivos; Juegos - Desarrolla y vende consolas PlayStation y el software relacionado; Música: fabrica y distribuye la música registrada en todos los formatos comerciales y géneros musicales; Cuadros: se desarrollan, los productos y fabrican el software basado en imagen; servicios financieros - representa el negocio de seguro; Otro segmento: Consiste en varias actividades de operaciones que incluyen servicios relacionados a Internet y la agencia de publicidad. ','NIKKEI','','28/8/2003') .
comps_info('CIB.MC','Tecnocom ','www.telecom.biz','Spanish Electronic Equipment','Tecnocom''s principal activities are the manufacture, sale and installation of electronic equipment. Major brand include communications, security, energy, enviroment and electric motors.','Tecnocom se deica principalmente a la fabricación, venta e instalación de equipos electrónicos. Sus principales áreas son: comunicaciones, seguridad, energía, medioambiente y motores eléctricos.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('TMS.PA','Thomson Multimedia','www.thomson-multimedia.com','French Consumer Electronics','TMM is one of the world''s leaders in consumer electronics and home entertainment, ranking 1 in the US and 4 in Europe. TMM ranks number three worldwide in satellite decoders and DVDs. TMM is also the world''s third largest player in Picture Tubes (number 1 in large tubes) and has 50% of two joint- ventures with Alcatel (ATLINKS in wireline handsets and NEXSTREAM in access technology). TMM also generates substantial income from its 28,000-strong patent portfolio. ','Thomson, con sede en Francia, es una de las compañías líderes en el mundo en la industria bienes electronicos de consumo y productos de entertenamiento del hogar. Tambien es un productor de decodificadores ,dvd´s, tubos de image. Thomson tiene un 50%  joint-venture con Alcatel. .. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ABG.MC','Abengoa','www.abengoa.es','Spanish Industrial & technological','Abengoa is an industrial and technological company which provides solutions for sustainable development, the information and knowledge society and the creation of infrastructures.','Es una empresa industrial y de tecnología que aporta soluciones para el Desarrollo Sostenible, la Sociedad de la Información y el Conocimiento y la Creación de Infraestructuras.','IBEX','sales breakdown: 1.Contracting activities 2.Recurrent activity 3. Commodities sale','28/8/2003') .
comps_info('AGIEn.S','Agie Charmilles','www.agie-charmilles.com','Swiss Diversified Industrial','The Agie Charmilles Group is the world´s leading systems supplier to te tool an d mold making industry. Its products range from electric discharge machines (EDM) and high-speed milling (HSM) canters  to peripheral products and corresponding automation equipment.','agie Charmilles es unos de los proveededores de sistemas más importante en el industria que produce  herramientas y moldes.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('AGTA.PA','Agta Records AG','www.agtarecord.com','Swiss engineering','Agta records designs, manufactures, distributes and  provides maintenance for automatic doors. Sliding doors, folding doors, revolving doors and industrial doors and air tight doors.','Agta Records proporcione el diseño, la producción y distribucion de puertas automaticas.','SWX','Rev1=Automatic doors. Rev2=Maintenance. Rev3=Record industry. Rev4= KM Systems. Rev5=Other','28/8/2003') .
comps_info('ALSO.PA','Alstom','www.alstom.fr','French transport and Rail  Equipment','Alstom is a global leader in the production of power generation, tansmission and distribution equipment, rail wquipment and related services.','Alstom unos de los líderes en la producción de equipos de transmision y distribucion,   equipamiento de ferrocarril  y servicios relacionadas con estos.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ASSAb.ST','Assa Abloy','www.assaabloy.se','Swedish Diversified Industrial','Assa Abloy is the world''s leading manufacturer of security locks. Its strategy is a combination of acquisitions and organic growth (4% pa) as the demand for safety/security increases. Assa Abloy has a strong track record of making cheap acquisitions and delivering substantial margin increases, both in terms of cost and sales synergies. Assa Abloy has today a global market share of 11%, which makes it the clear number one in the highly fragmented lock/security market. Ingersoll Rand is No 2 with a 6% share. Kaba from Switzerland, which has a very strong position in the fast growing electromechanic lock area have a 3% share and Black&Decker 2%.','El grupo Assa Abloy es uno de los líderes mundiales en la fabricación y provisión de candados y productos asociados. En el año 2000, obtuvieron ? 108 millones de beneficio neto. ','SSE','goodwill amortización excluido','28/8/2003') .
comps_info('BBDB.TO','Bombardier','www.bombardier.com','Canadian AeroSpace','Bombardier Inc. The Group''s principal activities are to design, manufacture and distribute transportation equipment and other related products and services. The Group operates in four business segments: Aerospace, Transportation, Recreational products and Bombardier capital.','Bombardier la principal actividad del grupo es el diseño, elaboración y distribución de equipamiento de transporte y otros productos y servicios relacionados. El grupo opera en 4 segmentos de negocio:aeroespacial, transporte, ocio y Capital.','TSX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CAT','Caterpillar','www.cat.com','American Machinery','CAT manufactures and markets construction and mining equipment, diesel and natural gas engines, and industrial turbines, and also provides financing and insurance services','Caterpillar elabora y comercializa equipamiento para la construcción y la minería, motores de diesel y de gas natural y turbinas industriales, y también provee servicios financieros y de seguros.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('CNH','CNH Global NV','www.cnh.com','Dutch Machinery','CNH Global N.V. engineers, manufacturers, markets and distributes agricultural and construction equipment. CNH also provides wholesale dealer and retail financing.The Company markets products globally through its Case, Case IH, New Holland, Steyr, Fiat-Hitachi, FiatAllis, O&K and Kobelco brand names','CNH Global NV elabora, manufactura, comercializa y distribuye equipamiento agrícola y de construcción. CNH también provee financiación a la venta de sus productos.La compañía vende sus productos a través de sus marcas Case, Case IH, New Holland, Steyr, Fiat-Hitachi, Fiat Allis, O&K y Kobelco. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('COB.L','Cobham','www.cobham.com','British AeroSpace','It works for the aerospace sector, above all for military aviation. It designs and develops systems that are evermore innovative: pneumatic bearings (via Westwind), equipment for storing high-pressure gas, pressure regulation and flow control (via Carleton Technologies), and electro-explosive valves (via Conax). Not to mention Flight Refuelling which refuels a majority of the military airborne fleets in the world, makes missiles for war planes and develops various complex parts for planes such as ejector seats. It does not stop there - its subsidiary Chelton focuses on avionics ','Trabaja para el sector aeroespacial, sobre todo para aviación militar. Diseña, y desarrolla sistemas que son muy innovadores: sistemas neumáticos (a través de Westind), equipamiento para almacenar gas a alta presión, sistemas de regulación de la presión y control de fluídos ( a través de Carleton Technologies), y válvulas electro esplosivas (a través de Conax). Sin mencionar los sistemas de repostaje en vuelo que sirven a la mayoría de las flotas aéreas del mundo, hacen misiles para aviones de guerra y desarrollan varias parte complejas de los aviones como los asientos eyectables. Aquí no termina todo, su subsidiaria Chelton está enfocada en aviónica.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DE','Deere & Co.','www.deere.com','American Machinery','DE manufactures and distributes farm equipment and machines used in construction, earthmoving and forestry. DE also finances equipment sales and leases, offers specialized insurance, and provides health management services.','Deere & Co. Fabrica y distribuye equipamiento para granjas y maquinaria usada en construcción, en movimiento de tierra y en actividades forestales. También financia la venta y leasing de equipamiento, ofrece aseguramiento especializado y provee servicios de gestión sanitaria.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MDF.MC','Duro Felguera','www.gdfsa.es','Spanish Heavy Machinery','Grupo Duro Felguera manufactures metallic constructions such as boilers, spheres, vapor drums, heat pumps, industrial cranes, hydraulic turbines, mills and ventilators. It is also involved in mining and maintenance of electrical plants.','El Grupo Duro Felguera fabrica construcciones metálicas, como calentaodres, esferas, tambores de vapor, bombas de calor, gruas industriales, turbinas hidraúlicas, molinos y ventiladores. También se deidica a actividades relacionadas con minería y mantenimiento de plantas industriales.','IBEX','1) Assembly, 2) engineering services, 3) heavy boilers, 4) metal equipment, 5) mining equipment, 6) smelting','28/8/2003') .
comps_info('EAD.PA','EADS','www.eads.net','French Aerospace','EADS European Aeronautic Defence and Space Company is Europe''s premier aerospace and defence company and No. 3 worldwide. EADS comprises the activities of the founding partners Aerospatiale Matra S.A. (France), Construcciones Aeronáuticas S.A. (Spain) and DaimlerChrysler Aerospace AG (Germany). The company is listed on the Frankfurt, IBEX and Paris stock exchanges.EADS is subdivided into five divisions:Airbus, Military Transport Aircraft, Aeronautics, Space, Defence and Civil Systems .','Es una de las principales empresas europeas especializadas en defensa y y desarrollo aeroespacial.Proviene de la fusión de una empresas alemana( Daimler Chrysler Aeroespace) una española (Construcciones Aeronáuticas) y de una Francesa (Aeronauticale Matra).','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ENO.L','Enodis','www.enodis.co.uk','','Enodis, based in England, is one of the world''s biggest food equipment manufacturers. For year 2000 they reported a net profit of ? 120 million.Our business is focussed in two groups: Global Food Service Equipment and Retail Food Equipment. The Food Equipment market is approximately $22 billion of which $14b ( 65%) is FSE , $6b ( 26%) is FRE and $2b (9%) is vending. Geographically, the market is 33% Americas, 31% Europe, 20% Asia/Pacific and 16% all other.','Enodis, con sede en Reino Unido, es uno de los mayores fabricantes de equipamiento para comida del mundo. Para el año 2000, anunciaron un beneficio neto de ? 120 millones. ','LSE','amortización de goodwill excluido, Para el año 2001 y 2002, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (25% , que es la proyectada a futuro) frente al 8% y 1% del analista), la tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias. ','28/8/2003') .
comps_info('ESL','Esterline Technologies','www.esterline.com','American AeroSpace','ESL primarily serves aerospace and defense customers with products for avionics, propulsion and guidance systems. ESL operates in three business segments: Avionics and Controls, Sensors and Systems and Advanced Materials. ','ESL sirve principalmente a clientes en el mercado de la defensa y aeroespacial con productos para aviónica, propulsión y sistemas de guía. ESL opera en tres segmentos de negocio: Avióncia y Controles, Sensores y Sistemas y Materiales Avanzados.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('FKI.L','FKI','www.fki.co.uk','British Industrial Diversified','FKI is an international engineering group with three divisions: Materials Handling (50% turnover) - manufacture and distribution of lifting equipment used in the mineral, construction and manufacturing industries and handling and sorting equipment for postal, airport and industrial applications; Hardware (25%) - furniture fittings, casters and components for ergonomic computer furniture and window and door hardware, all primarily for the US market; and Engineering (25%)- the design and manufacture of turbogenerators, motors,transformers and switchgear for industrial and electricity applications and SCADA systems for utilities. ','FKI es un grupo internacional de ingeniería, con sede en Reino Unido, que obtuvo 2,619 millones de euros el año pasado. La compañía está dividida en tres divisiones.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('GD','Generals Dynamics Corporation','www.generaldynamics.com','American AeroSpace','General Dynamics Corporation operates in four primary business groups: information systems and technology, combat systems, marine systems and aerospace, as well as a smaller resources group. The information systems and technology group integrates secure communication systems and networks, as well as command, control and intelligence systems.','General Dynamics Corporation opera en 4 negocios principales: sistemas de información y tecnología, sistemas de combate, sistemas marinos y aeroespacial, así como un pequeño grupo de aprovisionamiento. El grupo de sistemas de información y tecnología integra sistemas de comunicación y redes, así como sistemas de comando, control y sistemas de inteligencia.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GSW.MC','Global Steel Wire','www.globalsteelwire.com','Spanish Machinery','GSW manufactures, produces and distributes all types and classes of wires, cables and their derivatives, including fibre optic cables and post-tensioning strands.','GSW fabrica, produce y distribuye todo tipo de alambre, cables y derivados, incluyendo cables de fibra óptica y filamentos postensionados.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('HON','Honeywell','www.honeywell.com','American AeroSpace','HON is a diversified technology and manufacturing company, serving customers worldwide with aerospace products and services, control technologies, automotive products, power generation systems, chemicals, fibers and other materials.','Honeywell es una compañía de tecnología diversificada y fabricante, que sirve a clientes en todo el mundo con productos aeroespaciales y servicios, tecnologías de control, productos de automoción, sistemas de generación de energía, químicas, fibras y otros materiales.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('IMA.MI','IMA','www.ima.it','Italian  machinery','IMA offers a full range of products in the tea and pharmaceutical packaging machinery. It also includes secondary packaging (wrapping of pprimary packageditems. The company also supplies end-of-line packaging machinery.','Ima ofrece una gama  de maquinas y los productos relacionados con el empaquetamiento de té y  farmaceuticos. ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('IMI.L','IMI','www.imi.plc.uk','British Machinery','Industrial company using leading-edge technology, IMI has divided up its activities into four distinct areas: Hydronic Control specialises in hydronic heating, a method which involves hot water circulating in the devices giving off heat, similar to plinth convectors. Their range of products is large: valves, links and tubes, mainly supplying the lead and heating sectors. IMI Cornelius focus on distribution equipment for sodas and beers, ice ceam making, as well as drum filling systems. IMI Norgren offer solutions pneumatic solutions to control pressurised air. Finally IMI Energy Controls devise engineering solutions to control the fabrication process in difficult or even extreme environments.','Compañía industrial que usa tecnología líder en el sector. IMI ha dividido su actividades en 4 áreas: Hydronic Control que está especializada en sistemas de calentamiento hidrónico, un método que consiste en agua caliente circulando en elementos enfriadores, similares a convectores. Su gama de productos es amplia: válvulas, uniones y tubos, principalmente en los sectores de calentamiento. IMI Cornelius que se centra en la distribución de equipamiento para refrescos y cervezas, fabricación de helados, así como sistemas de relleno de tambores. IMI Norgen que ofrece soluciones neumáticas para controlar el aire presurizado. Finalmente IMI Controles de Energía que prepara soluciones para controlar los procesos de fabricación en entornos difíciles.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JOYG','Joy Global','www.joyglobal.com','American Machinery','Joy Global Inc. is a holding company for subsidiaries involved in the worldwide manufacture and distribution of surface mining equipment and underground mining equipment.','Joy Global Inc es un holding formado por subsidiarias que se dedica mundialmente a la elaboración y distribución de equipamiento para minería de superficie y de equipamientoa para minería subterránea.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('KID.L','Kidde ','www.kidde.com','British Engineering','A former subsidiary of the protection giant Williams, the British based Kidde company took the cavalier approach and it has seemingly worked in their favour. Residential areas, office buildings, factories or planes, they provide protection systems for all sorts of places and dangers: fires, explosions, toxic gases, intrusions. There products range from smoke detectors to carbon monoxide detectors, as well as fire extinguishers, artificial breathing systems and surveillance systems.','Era un subsidiaria del gigante de la protección Williams, la compañía afincada en el Reino Unido Kidde cogío su punto de vista y esto trabaja a su favor. Áreas residenciales, edificios de oficinas, industrias o aviones, a todos ellos les provee sistemas de seguridad para todo tipo de sitios y peligros: fuegos, explosiones, gases tóxicos y ataques de intrusos. Su gama de productos van desde los detectores de humos a detectores de monóxido de carbono, así como extintores, sistemas de respiración artificial y sistemas de vigilancia.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('6473','Koyo Seiko','www.japan.hosting.ibm.com/KOYO-SEIKO/english/index.ht','Japanese Machinery','Koyo Seiko Co Ltd. The principal activities of the Group are manufacture and distribution of ball and roller bearings, ball bearing units, bearing relating products, steering gear systems, drive shafts, oil seals, machine tools and industrial heat treatment furnaces.','Koyo Seiko Co Ltd.La principal actividad del grupo es la elaboración y distribución de bolas y rodamientos, y unidades de apoyo a los rodamientos, sistemas de giro, sellado, maquinaria y tratamientos industriales de calor.','TSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GFII.PA','Lisi','www.lisi-group.com','French Machinery','Nuts, rivets, pins, bolts and studs. All of these mechanical fastenings are used to hold the different parts of a machine firmly together, and therefore are of paramount importance. LISI is responsible for making them. The group works for several industries, including automotive (number three in Europe), aeronautics (number three in the world) and railways, as well as for the building, forestry, maintenance and home improvement markets.','Tuercas, remaches, pernos y pernos de sujección. Todas esos elementos mecánicos para agilizar se usan para que las diferentes partes de la maquinaria funcionen firmemente juntas, y por tanto son de vital importancia. LISI es responsable de su fabricación. El grupo trabaja para muchas industrias, incluyendo la automovilística (número tres en Europa), aeronaútica (número tres en el mundo) y ferrocarriles, así como en la construcción y en la industria forestal, de mantenimiento y en la de bricolaje.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('LMT','Lockheed Martin Corporation','www.lockheedmartin.com','American AeroSpace','Lockheed Martin Corporation is a customer-focused, global enterprise principally engaged in the research, design, development, manufacture and integration of advanced technology systems, products and services for government and commercial customers. The Corporation''s core business areas are systems integration, aeronautics, space and technology services. ','Lokheed Martin Corporation es una empresa global enfocada en los clientes que se dedica principalmente a la investigación, diseño, desarrollo, elaboración e integración de sistemas de alta tecnología, productos y servicios para gobiernos y clientes comerciales. El núcleo de negocio de la compañía son los sistemas de integración, los sistemas aeronaúticos, espaciales y los servicios tecnológicos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MRI.MI','Manuli','','Italian engineering','Manuli rubber industries designs, manufactures and sells components and systems through three business groups. Automotive group: design, production and sale of reinforced rubber and composite hoses, metal fittings, hose assemblies and other components for conveying fluids in automotive applications. The hydraulics group designs, produces and distributes reiforced rubber  hoses, metal fittings, hose assemblies and fluid connectors for conveying fluids in pressure hydraulic systems.  The oil and marine group manufactures floating dçand sub sea  bore reinforces rubber hoses. ','Manuli proporcione el diseño, la producción,  y venta de componentes y sistemas para principalement tres area diferente. Primero el sector de automotive, el diseño, la producciíon y venta de caucho reforzado y  mangueras compuestas y los caberes metalicos y otros componentos relacionados con la transportacion de los fluidos.  El  grupo hidráulico propociones el diseño, la producción y distribucion de mangueras y conectadores de fluidos para la trasportacion de fluidos.  El grupo de aceite y marina  produce tubos de goma reforzados tanto flotantes como submarinos.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('MATP.PA','Manutan International','www.manutan.com','Office supplies','Founded in 1966 by André-Pierre Guichard and his son, Manutan was the first company selling industrial equipment by catalogue.','Fundada en 1966 por André-Pierre Guichard y su hijo, Manutan fue la primera compañía en vender equipamiento industrial por catálogo.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('MERI.MI','Merloni','','Italian engineering','Merloni´s principal activity is design adn production of household, electrical and gas appliance under the Ariston, Indesit and Scholtes brand names.','La principal actividad de Merloni es la producción y diseño de aperatos domesticos, de electricidad y de gas.  Bajo la marca de Ariston, indesit y Scholtes.  ','IEX','Goodwill amortización excluido','28/8/2003') .
comps_info('NOC','Northrop Grumman Corporation','www.northgrum.com','American AeroSpace','NOC provides products, services and solutions in defense electronics, systems integration, information technology, nuclear and non-nuclear shipbuilding, and space technology. ','NOC provee productos, servicios y soluciones en defensa electrónica, integración de sistemas y tecnología de la información, además de construir barcos nucleares y no nucleares y tecnología espacial.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('6471','NSK','www.jp.nsk.com/','Japonese Diversified Industrial','NSK Ltd.. The Group''s principal activity is the manufacture of bearings, automobile components, precision equipment and electronic-applied equipment. Operations are carried out through the following divisions: bearings; automobile-related products (steering, electronic power steering, AT products, seat belt); precision equipment-related parts (ball screw, linear guide, XY table); others (machinery).','NSK. La principal actividad del grupo es la elaboración de rodamientos, componentes para el automóvil, equipamiento de precisión y equipamiento electrónico aplicado. Lleva a cabo sus operaciones a través de las siguientes divisiones: rodamientos; productos relacionados con la industria automovilística, partes relacionadas con el equipamiento de precisión y otros.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('6472','NTN','www.ntn.co.jp','Japonese Diversified Industrial','Leading manufacturer and seller of a variety of precision bearings for office automation equipment and machinery parts for industrial use. ','Ntn es un líder fabricante y vendedor de precisión portes para equipo de oficina y herramitnas maquinarios para el uso industrial','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('COL','Rockwell Collins','www.rockwellcollins.com','American AeroSpace','Rockwell Collins provides aviation electronics, airborne and mobile communications products and systems for commercial and military applications.','Rocwell Collins es un proveedor de componentes electrónicos para la aviación, aviónica, productos de comunicación móviles y sistemas para aplicaciones comerciales y militares.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RR.L','Rolls-Royce','www.rolls-royce.com','British AeroSpace','Rolls-Royce is now focusing on the aviation, defense, naval and energy sectors. Civil Aerospace develops turboprop aircraft for civil aviation, which increase engine power and speed. Defense Aerospace also designs turboprops and gas turbines for the defense sector ( fighter planes, warships and submarines). Energy makes gas station pumps and electricity generation systems. Marine offers its hydrodynamic know-how to the naval sector and manufactures propulsion systems, amongst other products.','Rolls-Royce ahora se centra en aviación, el sector naviero y el energético. En el sector civil aeroespacial desarrolla turbopropulsores para aviones civiles, con incrementos en potencia y velocidad. El sector de defensa aeroespacial donde también desarrolla turbopropulsores y turbinas para el sector de defensa (caza, buques de guerra y submarinos). En el sector energético fabrica bombas de gasolina para gasolineras y sistemas de genración eléctrica. Dentro de la marina ofrece sus conocimientos de hidrodinámica al sector naviero y elabora sistemas de propulsión así como otros productos.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SAGI.MI','Saiag','','Italian engineering','SAIAG fabricates and distributes rubber and aluminium components. The aluminium products are destined for the automotive industry and the rubber componets include hoses, cords and cables. Aluminium accounts for 57% of 2001 revenues, hoses for 26% and cord and cables for 15%.','SAIAG hace la producción y distribución de componentes de caucho y aluminio. Los productos de aluminio son para el sector de automoción. Los componentes de caucho son, mangueras,  cables y cuerdas. Los productos de aluminio  tiene un peso de 57%  en las ventas. Mangueras de 26% y los cuerdas y cables 15%','IEX','Rev1=Aliminium products. Rev2= hoses (mangueras). Rev3=cables and Cords (cuerdas)','28/8/2003') .
comps_info('SGCG.F','SGL Carbon','www.sglcarbon.com','German Engineering','SGL Carbon principal activities are manufacturing adn supplying carbon and graphite products. They produce graphite electrode and specialty graphite. Graphite and carbon products accounted for 50% of 2001 revuenues, engineerd products 29% and specialty graphite 20%.','SGL Carbon hace la producción  de  grafitó y carbon. Ellos produce grafito de especialidad y electrodos de grafito. Los productos de carbon y grafito tienen un peso de 50% en las ventas,  engineerd products 29% y grafito de especialidad de 20%.','DAX','Rev1=carbon and graphite products. Rev2=engineered products. Rev3=specialty graphite.','28/8/2003') .
comps_info('SNGG.DE','Singulus','','German Machinery','Singulus principal activity is the production of industrial machiner6 for the manufacture of compacty discs. The prerecorded CD/DVD machinery accounted for 75% of 2001 revenues and recordable CD machinery fir 10% abd service and others for 15%.','Singulus produce maquinaria por la producción de cds. Maquinas para CD/DVD pregrabados tienen un peso de 75% sobre las ventas del año 2001, maquinas para CD grabable 10% y seervicios y otras 15%.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('SKFb.ST','SKF','www.skf.com','Swedish Diversified Industrial','SKF is the leading global supplier of products, solutions and services in the rolling bearing and seals business. The Group''s competencies include technical support, maintenance services, condition monitoring and training.SKF also has an increasingly important position in the market for linear motion products, as well as high precision bearings, spindles and spindle services for the machine tool industry, and is an established producer of rolling bearing steel. ','SKF es un  lider mundial en suministro de productos, soluciones y servicios en el negocio de portes de rodamiento y sellos.  Las capacidades del Grupo incluyen el soporte técnico, servicios de mantenimiento, la supervisión de condición y la entrenamiento.  SKF también tiene una posición cada vez más importante en mercado para el producto de movimiento linear,así como portes de precisión altos, husos y servicios de huso para la industria de máquinas de  herramientas, y es un productor establecido de acero de portes de rodamiento.','SSE','amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('SMIN.L','Smiths Group','www.smiths-group.com','British Engineering','The British Smiths Group has one foot in the medical sector and the other in aviation and industry. It is fourth in line in the world for the construction of installation equipment and finished products. Its aeronautics branch manufactures aircraft components and navigation systems (hydraulic, electrical and surveillance) for military and civil purchasers. So it is one of the main suppliers to Boeing and Airbus. Its industrial section produces components, such as propellers, ventilators and connectors. Various sectors are involved: aviation, medicine, printing, the environment, cleaning, automobiles, construction, chemicals and energy. Its last section is heavily involved in the medical sector, equipping hospitals with surveillance monitors, for example.','Los británicos Smiths Group tienen un pie en el sector médico y el otro en la aviación y la industria. Es el cuarto en el mundo en la construcción de instalaciones de equipamiento y productos finalizados. Su rama aeronáutica elabora companentes para aviones y sistemas de navegación (hidraúlicos y vigilancia electrónica) para operaciones civiles y militares. Es uno de los mayores proveedores de Boeing y Airbus. Su división industrial produce components como propulsores, ventiladores y conectores. Hay varios sectores implicados: aviación, medicina, impresión, medioambiente, limpieza, automóviles, construcción, químicas y energía. Su última sección está muy implicada en el sector médico, equipando hospitales con monitores, por ejemplo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BA','The Boeing Company','www.boeing.com','American AeroSpace','The Boeing Company operates in four principal segments: Commercial Airplanes, Military Aircraft and Missile Systems, Space and Communications and Boeing Capital Corporation (BCC). Commercial Airplanes operations principally involve development, production and marketing of commercial jet aircraft and providing related support services.','The boeing Company opera en 4 segmentos principales: Aviones Comerciales, Aviones Militares y Sitemas de Misiles y Comunicaciones y Boeing Capital Corporation. La división de aviones comerciales está formada por el desarrollo, producción y venta de aviones comerciales proveiendo servicios de apoyo relacionados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TKR.US','Timken','','American Industrial Machinery','Leading global producer of tapered roller bearings for automotive and industrial applications and seamless mechanical steel tubing. Based in the US.','Uno de los principales productores de  rodamientos cónicos para los sectores del automovil  e industrial en general así como tubos mecánicos de acero sin soldaduras. Basado en Estados Unidos.','NYSE','Para el año 2001, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (38% , que es la proyectada a futuro) frente al 95% del analista) Se ha asumido que la tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias. Rev1: Rodamientos automovil; Rev2: Rodamientos otras industrias; Rev3: tubos.','28/8/2003') .
comps_info('TFI.MI','Trevi Finanziaria Industriale','','Italian Machinery','Trevi is producing machinery mainly for the construction and engineering sectors. The construction area is involved in services for civil and infrastructure foundation works. The engineering area designs and manufactures plant and equipment for special foundation works. Foundation works accounted for 57% of 2001 revenues, construction machinery 21% drilling machinery 17% and oil well drilling 5%.','Trevi produce maquinas para dos areas construccion y engineering.  Principalemente para el trabajo de la fundación y  maquinas para perforar. Trabajo de la fundación tiene un peso de 57% en las ventas, maquinas para el sector de contstucción 21%y maquinas para perforar 17%  extradoras de petroleo 5%','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('TGI','Triumph Group','www.triumphgroup.com','American AeroSpace','Triumph Group designs, engineers, manufactures, repairs, overhauls and distributes aircraft components, processes, converts and distributes steel and steel products, and erects structural framework for buildings and bridges.','Triumph Group diseña, elabora, repara, y distirbuye componentes de aviones, procesa, convierte y distribuye acero y productos de acero y levanta estructuras para edificios y puentes.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('UTX','United Technologies Corporation','www.utc.com','American AeroSpace','United Technologies Corporation conducts its business through four principal segments: Otis, Carrier, Pratt and Whitney and Flight Systems. Otis and Carrier primarily serve customers in the commercial and residential property industries worldwide. Pratt and Whitney and the Flight Systems segment, which includes Hamilton Sundstrand and Sikorsky Aircraft, primarily provide aerospace products and services to commercial and government customers.','United Technologies Corporation conduce sus negocios a través de 4 segmentos: Otis, Carrier, Pratt y Whitney y Flight Systems. Otis y Carrier sirven a clientes en el sector comercial, residencial e industrial. Pratt & Whitney y Flight Systems sirven a los sectores aeorespacial, comercial y de servicios para los gobiernos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WEIR.L','Weir Group','www.weir.co.uk','British Engineering',' Weir Group is one of the main industrial pump manufacturers and suppliers on the world stage. And it does not stop there but develops valves, turbines, compressors, and various warehouse handling tools. It also has desalination plants','Weir Group es uno de los mayores fabricantes industriales de bombas y suministradores en el mercado internacional. Y no se queda aquí porque desarrolla válvulas, turbinas, compresores, y varias herramientas para manejar cosas. También posee plantas desaladoras.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ZOT.MC','Zardoya Otis','www.zardoyaotis.com','Spanish Heavy Machinery','ESZO Zardoya-Otis is the leading elevator company in the Iberian Peninsula. It enjoys from a 25% market share in the profitable maintenance business, and 25% in the new installation market. Zardoya?s R&D center in Madrid is one out of the five technological centers that Otis Elevator Co (the world''s largest manufacturer, installer and servicer of elevators and escalators, and owner of 50.8% of Zardoya-Otis through United Technologies) has around the globe, which allows the company to access state-of-the-art technology on a permanent basis.  ','Zardoya Otis SA provee la producción, la instalación, el mantenimiento y reparaciones de ascensores, escaleras eléctricas, minimetros etc. Con sus 4.731 empleados, la empresa está representada en más de 20 países. Mantenimiento y reparaciones, reemplazamientos y mejoras sumaron el 64% de los ingresos del 2000, instalaciones nuevas, 26%, y otros, 10%.','IBEX','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('HIEN.S','A.Hiestand Holding AG','www.hiestand.com','Swiss Foods Producers','Hiestand is a producer and distributor of frozen (88% of sales) and fresh (12% of sales) bread and bakery goods.  Switzerland (54%) and Germany (27%) are their core markets, with Poland (3%) gaining on importance. Its nets sales last year accounted 128.4 million euros.   ','Hiestand es un productor y distribuidor de congelados(88% de las ventas) y de pan fresco (12% de las ventas) y productos de repostería. Suiza (con el 54%) y Alemania (con el 27%) son sus mercados principales, junto con Polonia (3%) que está cobrando mayor importancia. Sus ventas netas el año pasado fueron de 128.4 millones de euros.  ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('ALLD.L','Allied Domecq','www.allieddomeqcplc.com','British Distillers & Brewers','Allied Domecq, based in England , operates through two trading divisions. Its spirits division is the second largest spirits company in the world. Key spirits brands include: Ballantine''s, Teacher''s, Kahlua, Sauza, Beefeater, Tia Maria, Maker''s Mark and Courvoisier. Allied Domecq franchising operates through the Dunkin'' Donuts, Baskin-Robbins and Togo chains. ','Allied Domecq, con sede en Reino Unido, opera a través de dos divisiones de comercio. Su división de alcoholes es la segunda compañía más grande de alcoholes del mundo. Sus marcas clave son: Ballantine''s, Teacher''s, Kahlua, Sauza, Beefeater, Tia Maria, Marker''s Mark y Courvisier. La franquicia de Allied Domecq opera a través de las cadenas de Dunkin''Donuts, Baskin-Robbins y Togo.','LSE','1.spirits&wine 2.quick service restaurants','28/8/2003') .
comps_info('PLB.N','American Italian Pasta','www.pastalabella.com','American Food Products','AIPC, the leading pasta company and the low-cost supplier of pasta in the United States, has partnerships with leaders in multiple distribution channels: retail, foodservice, industrial, and outsourcing. AIPC has been the exclusive supplier to the No. 1 club store chain, Sam''s Club, has an exclusive supply agreement with Sysco, the largest food distributor in the United States, and also has entered the branded segment with the acquisition of Mueller'' and some Borden brands. The company also has begun manufacturing in Italy for retail customers in Europe and the United States. ','AIPC, es una de las principales empresas fabricantes/productoras de pasta, y posee varias ramas de disrtibución: retail, servicio de comida ect..','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BUD.N','Anheuser Busch INC','www.anheusebusch.com','American Distillers & Brewers','Anheuser-Busch is the No. 1 domestic beer producer and marketer and operates four major business units: domestic, international, packaging, and entertainment. Major brands include Budweiser, Bud Light, Michelob, Busch, and Bacardi Silver. It operates 12 U.S. breweries. Its packaging unit manufactures cans and lids, bottles, and labels. The entertainment unit operates nine theme parks, across the country. Anheuser-Busch owns a 50% stake in Grupo Modelo (the No. 1 Mexican brewer), and also has an interest in CCU (one of the leading beer producers in Argentina and Chile). ','Anheuser, es el número uno en producción, y en mercado de cerveza. Se encarga de las latas, botellas y etiquetas, es decir de todo el proceso. Produce en argentina y Chile, y posee el 50% de Grupo Modelo(Nº Uno en Mexico)','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ADM','Archer Daniels Midland','www.admworld.com','American Food Products','Archer-Daniels-Midland Company is principally engaged in procuring, transporting, storing, processing and merchandising agricultural commodities and products. The Company''s operations are classified into four business segments: Oilseeds Processing, which includes the processing of oilseeds; Corn Processing, which includes its dry milling and wet milling corn operations; Wheat Processing, which includes the milling of wheat, corn and milo into flour, and Agricultural Services, which buys, stores, cleans and transports agricultural commodities. Archer-Daniels-Midland''s remaining operations are classified as the Other segment, which primarily includes the production of value-added soy protein products.','Archer-Daniels-Midland Company se dedica fundamentalmente a proveer, transportar, almacenar, procesar y vender productos agrícolas. Las operaciones de la compañía se clasifican en 4 segmentos: Procesamiento de Semillas de Aceite, Procesamiento de Maíz, Procesamiento de Cebada y Servicios Agrícolas. Las demás operaciones que realiza la compañía se acumulan en el segmento de Otras, que principalmente incluye la producción y el añadido de valor de proteínas de la soja.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ABF.L','Associated British Foods','www.abf.co.uk','British Food Producers','ABF is a UK based food company. Its net sales totaled 749 million euros last year. Its largest operating unit is British Sugar, one of Europe''s largest sugar processors. Other operations encompass; apparel retailing, milling & baking, animal feed, edible oil processing, ingredients, tea packing and dry grocery products. ','ABF es una compañía alimenticia con sede en el Reino Unido. Sus ventas netas fueron de 749 millones de euros el año pasado. Su unidad operativa más grande es British Sugar, uno de los elaboradores de azúcar más grandes de Europa. También desarrolla otras operaciones; industria al por menor, alimentación de animales, procesamiento de gasolina, ingredientes, empaquetado de te y productos embutidos. ','LSE','Goodwill amrtization excluido en años 2002-2005. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002, el 2 el ROCE de 2002 y el 3 el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('AVAG.F','Ava','www.ava.de','German Retailers','Germany''s AVA operates two large retail formats: 173 discount hypermarkets (79% of FY 01 group sales), and 143 DIY stores (20%), generating total sales of EUR4.9bn in 2001. The stores currently trade under either the Marktkauf or Dixi banners, but should all be under the Marktkauf umbrella by YE 02. AVA is 54.3%- owned by the food retailing group, Edeka, and has been headed since January 1998 by Mr Kurt Lindemann, who is the former head of Edeka''s Hamburg operations. The core food retail operations have regularly outperformed the competition in terms of like-for-like sales growth, benefiting from a strict "Every Day Low Prices" (EDLP) policy and purchasing gains through closer collaboration with Edeka, particularly in non food. ','AVA, en Alemania, opera 2 tipos de retail: 173 hipermercados de bajos precios (79% de las ventas del grupo en 2001) y 143 tiendas  de bricolaje (20%), generando unas ventas totales de 4,9bn de euros en 2001. Las tiendas negocian generalmente bajo las marcas Marktkauf o Dixi, pero debería actuar totalmente bajo la marca Mrktkauf en 2002. AVA es poseido al 54,3% por un grupo de retail de alimentos, Edeka, y ha estdo dirigida desde enero del 1998 por mr Kurt Lindermann , quien era el director de las actividades de Edeka en Hamburg. Las operaciones de retail de alimentos egularmente tiene mejor performancia que la competitividad en termino de crecimiento de ventas, beneficiando de la policia "cada día bajos precios" y comprando ganancias a través de colaboración muy cerca con Edeka, particularmente en el no alimenticio.','DAX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('BDL.MC','Baron de Ley','www.barondeley.com','Spanish Distillers & Brewers','It is a spanish company which sells a great variety of wine. In year 2000 the company obtained ? 14 million net profit. ','Se trata de una empresa española que se encarga de la producción de una gran variedad de vino. En el año 2000 obtuvieron ? 14 millones de beneficio neto.','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002, y el 2 el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('BARYn.S','Barry Callebaut','www.barry-callabaut.com','Swiss Foods Producers','Based in Switzerland, Barry Callebout offers global leadership in industrial chocolate. The company''s focus is on high value-added chocolate products, such as industrial chocolate, fillings, coatings and others. Basic products (eg cocoa powder, butter, liquor) account only 25% of the group''s sales. In year 2000, It obtained a total of 1521.3 million euros in net sales. ','Con sede en Suiza, Barry Callebout tiene el liderazgo mundial en el chocolate industrial. La compañía se centra en productos de chocolate de alto valor añadido, tales como chocolate industrial, rellenos y otros. Los productos básicos (como por ejemplo nieve de coco, mantequilla, licor) son el 25% de las ventas del grupo. Obtuvo unas ventas netas de 1521.3 millones en el año 2000. ','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RIO.MC','Bodegas Riojanas','www.bodegasriojanas.com','Spanish Distillers & Brewers','Bodegas Riojanas´s principal activities are manufacture, aging process, production and selling of Rioja wine','Bodegas Riojanas se dedica a la producción, envejecimiento, y distribución de vion de Rioja.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('BCCP.PA','Boizel Chanoine Champagne','www.champagne-boizel.fr','French beverages','Boizel, Chanoine, Champagne. The principal activity of the Company is the production of champagne. The subsidiary Boizel uses traditional manufacturing techniques and exports part of its sales of premium champagne. The subsidiary Philipponnat produces premium champagne and part of its sales are exported and for the catering industry. Chanoine is a smaller subsidiary which uses modern techniques for the manufacture of champagne for the French market.','Boizel, Chanoine, Champagne. Principalmente, la empresa se dedica a la producción de champagne. Su subsidiaria Boizel se centra en la producción de champagne usando técnicas tradicionales y exporta parte de su producto de premium champagne. Otra subsidiaria, Philipponnat elabora premium champagne y parte de sus ventas son exportadas para la industria de catering, Canoine es una subsidiaria menor que usa técnica modernas para la elaboración del champagne para el mercado francés.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('SAM','Boston Beer Company Inc.','www.bostonbeer.com','American Brewer','The Boston Beer Company, Inc., incorporated in 1995, is a craft brewer in the United States. In fiscal 2001, Boston Beer sold 1,137,430 barrels of its proprietary products (core brands) and brewed 27,400 barrels under contract (non-core products) for third parties. During 2001, the Company produced a total of 16 beers under the Boston Beer Company name, one beer under the Oregon Beer and Brewing Company name, two cider products under the HardCore Cider Company name and two alternative malt beverage products under the Twisted Tea Brewing Company name. Boston Beer produces malt beverages and cider products at Company-owned breweries and under contract. The Company-owned breweries are located in Cincinnati, Ohio, and Boston, Massachusetts. The Company brewed its beer under contract at four breweries during 2001 (located in Eden, North Carolina; Tumwater, Washington; Rochester, New York, and Lehigh, Pennsylvania).','The Boston Beer Company Inc. Es una compañía cervecera estadounidense. En el año fiscal 2001, vendió 1,137,430 barriles de sus productos y produjo 27,400 barriles bajo contrato para terceras partes. Durante 2001, la compañía produjo un total de 16 cervezas bajo el nombre de Boston Beer Company, una bajo el nombre de Oregon Beer and Brewing Company, dos sidras bajo los nombres de HardCore Cider y dos productos alternativos de malta bajo la marca de Twisted Tea Brewing Company. Boston beer elabora productos de malta y sidras en sus propias fábricas y bajo contrato. Sus instalaciones están en Cincinati, Ohio y Boston, Massachusetts.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('PPAS.PA','Brioche Pasquier','www.actifin.fr','French Food Products','The Company''s principal activities are the manufacture and distribution of food products, in particular pre-packed croissants, various types of buns, cakes, biscuits and pastries, ice-cream and other frozen desserts. The Group''s products are distributed daily to supermarkets and hypermarkets such as Auchan, Carrefour, Casino, Comptoirs Modernes, Intermarche, Leclerc, Paridoc, Promodes and Unico. Cakes and pastries accounted for 85% of 2002 revenues and frozen pastries,15%.','Las actividades principales de la compañía son la fabricación y la distribución de los productos alimentarios, particularmente croissants preembalados , los varios tipos de bollos, las tartas, las galletas y los pasteles, el helado y otros postres congelados. Los productos del grupo se distribuyen diariamente a los supermercados y a los hipermercados tales como Auchan, Carrefour, Casino, Comptoirs Modernes, Intermarche, Leclerc, Paridoc, Promodes y Unico. Las tortas y los pasteles consideraron el 85% de ingresos de 2002  y de los pasteles congelados, el 15%. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BG','Bunge Limited','www.bunge.com','American Food Products','Bunge Limited is an integrated, global agribusiness and food company operating in the farm-to-consumer food chain, which ranges from raw materials such as grains and fertilizers to retail food products such as flour and margarine. The Company has primary operations in North and South America and worldwide distribution capabilities. The Company conducts its operations in three divisions: agribusiness, fertilizer and food products. The Company is a processor and exporter of soybeans and soybean products in the Americas; a producer and supplier of fertilizers to farmers in Latin America; a producer of edible oils and shortenings in Brazil and premium edible oils in the United States; a corn dry miller and wheat miller in Latin America; and a manufacturer of isolated soybean proteins worldwide','Bunge Limited es una organización agraria integrada y global y una compañía alimenticia que opera en el sector de la cadena de granja a cliente que va desde la materia prima (grano, fertilizantes...) a productos alimenticios del comercio minorista como la margarina o harina. La compañía opera principalmente en Norte y Sud América y tiene instalaciones para distribución mundial. La organización lleva a cabo sus operaciones por medio de 3 divisiones: negocios agrícolas, fertilizantes y productos alimenticios. La empresa es un procesador y exportador de productos derivados de la soja, del mismo modo, produce y provee fertilizantes a granjeros en Latino América. También produce aceites en Brasil y en los Estados Unidos, y manufactura derivados del maiz, la cebada y soja.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CBRY.L','Cadbury','www.cadburyswcheppes.com','British Food Producers','Cadbury Schweppes is a significant, UK based, international manufacturer of confectionery and soft drinks. Its net sales accounted 7,310 last year. It is the market leader in the UK, Irish, Canadian, North African, South African and Australian confectionery markets, and the fourth largest in Western Europe. ','Cadbury Schweppes con sede en el Reino Unido es un fabricante internacional de bebidas. Sus ventas netas fueron de 7,310 millones de euros el año pasado. Es el líder del mercado en los mercados del Reino Unido, Irlanda, Canada, África del Norte, Suráfrica y Australia, y el cuarto más grande de Europa Occidenal.  ','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CPB.N','Campbell Soup Co','www.campbellsoup.com','American  Food Products','Campbell dominates the domestic wet soup category with an 80% share of the condensed market and a 63% share of the ready-to-serve market. The company also manufactures and markets the Pepperidge Farm bakery line, Pace Mexican foods, Prego sauces, V8 juices, and Godiva chocolates. Internationally, Campbell sells soups and also markets cookies under the Arnott''s (Australia) brand and recently doubled its European presence with the acquisition of some of Unilever''s dry soup brands. The United States accounts for about 70% of sales and 80% of profits. ','Campbell domina el mercado domestico de sopas enlatadas con una cuota del 80%.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CPF.MC','Campofrío','www.campofrio.es','Spanish Food Producer','Campofrío is the leading Spanish meat producer with a 22% market share. The group`s market share in Spain grew significantly in 2000 after the takeover of Oscar Mayer and the merger with Navidul. Navidul specialises in high-margin meat products (special c','Campofrío es el productor de carne lider en España, con una cuota de mercado del 22%. Dicha cuota creció significativamente en España en 2000 tras la absorción de Oscar Mayer y la fusión con Navidul. Navidul se especializa en productos con elevados márgen','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('CaRCb.CO','Carlsberg','www.carlsberg.com','Danish beverages','Carlsberg. Production , sle and distribution of beer, under the brand names of Carlsberg and Tuborg.','Carlsberg. La producción , la venta y la distribución  de cerveza bajo las marcas carlsberg y tuborg.','XCSE','','28/8/2003') .
comps_info('RTAC.PA','Cerestar','www.cerestar.com','Global manufacturer of starch and starch derivates','Cerestar is a global manufacturer of starches and starch derivatives for food, pharmaceutical and industrial applications. Its activities are controlled from Paris, France, with sales offices and production facilities located throughout the world. It is number one in the European starch market and the fifth largest in the American market. ','Cerestar es un fabricante global de almidón y derivados de éste, destinados a alimentos, fármacos y aplicaciones industriales. Su actividad se controla desde París, Francia, con centros de ventas y puntos de fabricación por todo el mundo. Es el número uno en el mercado europeo del almidón y el quinto mayor en el mercado americano.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('CHI.AT','Chipita','www.chipita.com','Greek Food Products','Based in Greece, Chipita has been gradually emerged from a croissant producer in the domestic market to a more diversified flour based snacks producer with increasing exposure in a number of international markets. Chipita has approximately 70% market share on the domestic croissant market. At the end of year 2000 they obtained 148.8 million euros in net sales.','Con sede en Grecia, Chipita ha evolucionado gradualmente pasando de ser un productor de croissants en un mercado doméstico a un productor más diversificado de snacks con una presencia creciente en una serie de mercados internacionales. Chipita tiene aproximadamente un 70% de la cuota de mercado en el mercado doméstico del croissant. Hasta finales del año 2000 obtuvieron 148.8 millones de euros de ventas netas. ','ASEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002, y el 2 el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('KO.N','Coca Cola Co','www.cocacola.com','US Soft Drinks','The Coca-Cola Company is the world''s largest manufacturer, distributor, and marketer of soft drink concentrate and syrups, juice, and juice-drink products (now sold in over 200 countries). Other products include non-carbonated beverages such as waters, teas, coffees and sport drinks. Major brands include Coca-Cola, Diet Coke, Fanta, Sprite, Barq''s, PowerAde, Fruitopia, Minute Maid, and Dasani. The company also has a joint venture with Nestlé that markets ready-to-drink teas and coffees. ','La Compañía Coca-Cola, es la principal compañía productora y  distribuidora, de bebidas no alcoholicas. En la actualidad vende en más de 200 países.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2003 y el 2 es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('KOF','Coca Cola Femsa','www.cocacola.com','Mexican Soft Driks','Coca-Cola HBC is the world''s second largest "Anchor bottler" of The Coca-Cola company, covering a population of approximately 400 million people in 23 countries in Europe and Nigeria. Based in Greece, they have a total amount of 3,191 million euros of net sales. ','Coca-Cola HBC es el segundo embotellador más grande del mundo de "The Coca-Cola Company", cubriendo una población de aproximadamente 400 millones de personas en 23 países en Europa y Nigeria. Con sede en Grecia, obtuvieron unas ventas netas de 3,191 millones de euros. ','MXK','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CCE.N','Coca-Cola Enterprises','www.cokece.com','US Soft Drinks','Coca-Cola Enterprises is the world''s largest Coca-Cola bottler, selling 80% of Coca-Cola''s North American bottle and can volume and almost 25% of its worldwide volume. Its European territories include the U.K., France, Belgium, and the Netherlands (together representing 23% of volume). Coca-Cola products make up 92% of its volume, but it also distributes Dr. Pepper and several other beverage brands. It employs approximately 72,000 people who operate 436 facilities, 52,000 vehicles, and 2.3 million vending machines, beverage dispensers, and coolers. ','Coca-Cola Enterprises es la principal compañía embotelladora del mundo, vendiendo el 80% de coca-Cola. El volumen de latas y botellas alcanza en Norte América casi el 25% del volumen total del mundo. UK, Francia, bélgica y Holanda consumen cerca del 23%. Coca Cola fabrica el 92% de sus productos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CUN.MC','Compañía Vinícola del Norte de España (C.V.N.E.)','www.cvne.com','Spanish Distillers & Brewers','CVNE principal´s activity is the management and cultivation of its farms and the productionand sale of wine','CVNE se dedica a la gestión y cultivo de plantaciones vinícolas y a la producción y venta de vino.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('CAG','ConAgra Foods','www.conagrafoods.com','American Food Products','ConAgra Foods, Inc. is a packaged food company serving a wide variety of food customers. The Company''s operations are classified into four segments: packaged foods, food ingredients, meat processing and agricultural products. ConAgra Food''s food sales accounted for approximately 87% of its net sales for the fiscal year ended May 26, 2002. The packaged foods segment produces shelf-stable, frozen and refrigerated foods that are processed and packaged for sales primarily to retail and foodservice customers; the food ingredients segment includes the Company''s non-grain based ingredients; the meat processing segment produces and markets fresh beef, chicken, turkey and pork for retail and foodservice customers, and the agricultural products segment distributes crop protection chemicals, fertilizers, seeds and information systems at wholesale and retail levels.','ConAgra Foods Inc es una empresa dedicada a los alimentos empaquetados que sirve a una amplia gama de clientes. Las operaciones de la empresa se clasifican en 4 segmentos: alimentos empaquetados, ingredientes, procesamiento de la carne y productos agrícolas. El segmento de los productos empaquetados produce alimentos congelados y refrigerados que han sido procesados  y empaquetados listos para ventas primarias, para comercio minorista y para clientes de servicios alimentarios. El segmento de ingredientes incluye los ingedientes de la empresa que no se basan en  grano. El segmento del procesado de carne produce y vende carne fresca de vacuno, pollo, pavo, y cerdo para comercio minorista y para clientes de servicios alimentarios. Por último, el segmento agrícola distribuye pesticidas, fertilizantes, semillas y sistemas de información a todos los niveles de venta y de distribución.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RKY.N','Coors','www.coorsinvestor.com','American Distillers & Brewers','Coors Brewing Company (No. 3 domestic brewer) produces and markets high-quality, malt-based beverages in the United States and United Kindom. Its main brands include Coors Light and Carling, 53% and 17% of volume, respectively. Coors also produces Coors Original, Keystone Light, and Zima. Its main domestic production facility is in Golden, CO (the world''s largest brewery). It also has two smaller U.S. facilities, and three more breweries in the United Kingdom. The U.K. division generates about 30% of volume and 40% of company profits. Puerto Rico represents 5% of sales and 9% of profit','Coors Brewing Company (Número 3 en el mercado doméstico) produce  y envasa bebidas que proceden de la malta , de alta calidad, tanto en EEUU como en UK. Sus marcas son Coors Light and Carling.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CPO','Corn Products','www.cornproducts.com','American Food Products','Corn Products International, Inc. produces a large variety of food ingredients and industrial products derived from the wet milling of corn and other starch-based materials (such as tapioca and yucca). The Company is a corn refiner and a producer of dextrose, cornstarch and liquid sweeteners. The Company''s sweetener products include high fructose corn syrups, glucose corn syrups, high maltose corn syrups, dextrose, maltodextrins and glucose and corn syrup solids. The Company''s starch-based products include both industrial and food grade starches.','Corn Products International Inc. Produce una amplia gama de ingredientes alimentarios, productos industriales derivados del maíz y otros productos que contengan almidón (como la tapioca o la yuca). La empresa es una refinadora de maíz y una productora de dextrosa, almidón del maíz y endulzantes líquidos. Los productos endulzantes de la empresa incluyen: fructosa del maíz, glucosa del maíz, alta maltosa del maíz, dextrosa, maltodextrosa y glucosa sólida del maíz. Los productos derivados del almidón de la compañía incluyen los usados en el ámbito industrial y los usados para los alimentos.','NYSE','En el Free Cash Flow están descontados los dividendos que sí los inluía el informe. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CSMNc.AS','CSM','www.csmnv.com','Dutch Food Producers','CSM is an internationally operating company, based in the Netherlands, engaged in the development, production, sale and distribution of bakery supplies, sugar confectionery, sugar and lactic acid in both consumer and B2B markets. Last year, they obtained 2,972 million euros of net sales. ','CSM es una compañía que opera internacionalmente, con sede en los Países Bajos, encargada del desarrollo, producción, venta y distribución de aprovisionamiento para panaderías, confitería de azúcar, azúcar y ácido láctico en los mercados tanto de consumo como de B2B. El año pasado, obtuvieron 2,972 millones de euros en ventas netas. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('DCG.L','Dairy Crest','www.dairycrest.co.uk','British Food Producers','Based in England, Dairy Crest is the former processing arm of the Milk Marketing Board and, following the acquisition of the Unigate dairy business in July 2000, it is the largest processor of milk in the UK. They reported a net profit of 50 million euros during year 2000.','Con sede en Reino Unido, Dairy Crest es la antigua rama procesadora de Milk Marketing  Board y, tras la adquisición de Unigate en Julio del 2000, es el mayor suministrador de leche en el Reino Unido. Anunciaron un beneficio neto de 50 millones de euros durante el año 2000. ','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('DEMC.CO','Danisco','www.danisco.dk','Danish Food Producers','Based in Denmark, Danisco aims to become a one-stop- supplier to the food industry, focusing on two categories: Ingredients and sugar. Ingredients is the main growth area, where the company aims to double its business within 5 years. The company obtained net sales of 3,774 million euros. ','Con sede en Dinamarca, Danisco tiene como estrategia el convertirse en suministrador de la industria alimenticia, centrándose en dos categorías: Ingredientes y azúcar. Los ingredientes son la principal área de crecimiento, en la que la compañía pretende duplicar su negocio dentro de los próximos 5 años. La compañía unas ventas netas de 3,774 millones de euros en 2000. ','XCSE','','28/8/2003') .
comps_info('DANO.PA','Danone','www.danonegroup.com','French Food Products','Based in France, Danone is an international fast moving consumer goods company. It is focussed on three categories: fresh dairy products (yoghurt and desserts), bottled water and biscuits. Its major brands include: Danone/Dannon, Evian, Lu and Wahaha.','Con sede en Francia, Danone es una compañía de bienes de consumo extendida internacionalmente. Se centra en tres categorías: productos frescos diarios (yoghurt y postres), agua embotellada y galletas. Sus marcas más conocidas son: Danone/Dannon, Evian, Lu y Wahaha. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CPR.MI','Davide Campari','www.campari.com','Italian Distillers & Brewers','In terms of potential risk factors, Campari is dependent upon consumer expenditure levels, notably in Italy, but also in a range of other markets including Brazil, Germany, Switzerland and US, and therefore on the general economic environment in these countries. Other external factors such as excise duties, competitive conditions, regulatory restrictions, eg, on advertising, over which Campari has little or no control, could impact negatively on Campari''s business. In addition, Campari is dependent upon the performance of it''s brands, and any impairment of these could also impact negatively on the business. The Campari investment case is partly dependent on the company''s ability to secure further acquisitions, the availability of which is uncertain. ','Campari es una compañía italiana, que también produceen otros mercados como Brasil, Alemania, Suiza, y EEUU.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('DF','Dean Foods ','www.deanfoods.com','American Food Products','Dean Foods Company manufactures and distributes dairy products and specialty foods. The Company has five operating divisions: Dairy Group, which sells fresh dairy products; Morningstar Foods, which specializes in extended shelf life dairy products; Specialty Foods, which offers a product mix that includes pickles, relishes, sauces, puddings and powdered coffee creamers; Puerto Rico, which comprises the Company''s Suiza Dairy operations, and International, which consists solely of its Spanish operations conducted through Leche Celta, a retailer of ultra-high temperature fluid milk. In January 2003, the Company sold its dairy operation in Puerto Rico to Grupo Gloria, a Peruvian conglomerate. In December 2001, the Company, then Suiza Foods Corporation, acquired Dean Foods Company, a company engaged in the processing, distribution and sales of dairy, pickle and specialty food products,','Dean Foods Company elabora y distribuye productos lácteos y alimentos especializados. Tiene 5 divisiones operativas: Dairy Group, que vende productos lácteos frescos; Morningstar Foods, que está especializada en productos lácteos capaces de durar más en el tiempo; Specialty Foods, que ofrece una gama de productos que van desde las salsas, a los postres, pasando por añadidos para el café; Puerto Rico que está formada por la división suiza de productos lácteos; e International que está unicamente formado por su centro de operaciones en España que se enfocan en la Leche Celta. En Enero de 2003 la compañía vendió su elaborador de productos lácteos Puerto Rico al Grupo Gloria, que es un conglomerado peruano. En Diciembre de 2001  la compañía (que entonces era Suiza Foods Corporation) comopró Dean Foods Company.','NYSE',' El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('DGE.L','Diageo','www.diageo.com','British Distillers & Brewers','Based in England, Diageo has three operating divisions. UDVGuinness is the world''s largest wine & spirits company and one of the world''s largest and most international brewers. Burger King is the No.2 fast food retailer in the USA and operates about 10,000 restaurants worldwide. Diageo also owns a 34% stake in Moët Hennessy. ','Con sede en Ingaterra, Diageo tiene tres divisiones de operaciones. UDVGuinness es la compañía más grande de vino y alcoholes del mundo. Burger King es el segundo minorista de comida rápida en los EE.UU. y tiene alrededor de unos 10,000 restaurantes en el mundo. Diageo también tiene el 34% de Moët Hennessy. ','LSE','1.premium drinks 2. quick service restaurants','28/8/2003') .
comps_info('EVA.MC','Ebro Puleva','www.ebropuleva.com','Spanish Food Producer','Ebro Puleva SA Formerly known as Azucarera Ebro Agricolas. The Group''s principal activities are the manufacture, distribution and export of sugar and its by-products, dairy, rice, spices, fish preserves, duck derivatives and other food products destined for human and animal consumption. The Group is also involved in agriculture (growing plants, seed production and services to growers) and the rental, purchase and sale of properties.','Ebro Puleva SA anteriormente conocida como Azucarera Ebro Agrícolas. La empresa está enfocada a la manufactura, distribución y exportación de azucar y sus propios productos, los cuales van desde los productos lácteos a los derivados del pato, pasando por arroz, especias, derivados del pescado y otros productos alimenticios destinados a consumo humano y animal. A su vez, el grupo se dedica a la agricultura, (a través de plantas de crecimiento, producción de semillas y servicios a agricultores), y al alquiler, intercambio y venta de propiedades.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('FLO','Flowers Foods','www.flowersfoods.com','American Food Products','Flowers Foods, Inc. is a producer and marketer of frozen and non-frozen bakery and dessert products in the United States. The Company consists of Flowers Bakeries, LLC and Mrs. Smith''s Bakeries, LLC. Its Flowers Bakeries business focuses on the production and marketing of bakery products to customers in the super-regional 16 state area in and surrounding the southeastern United States, and its Mrs. Smith''s Bakeries business produces and markets frozen desserts, as well as bread, rolls, buns and snack cakes for sale to retail and foodservice customers. Flowers Bakeries sells products under the Nature''s Own, Cobblestone Mill, Sunbeam, Roman Meal, Evangeline Maid and Bunny brand names, and Mrs. Smith''s Bakeries sells products under the Mrs. Smith''s, Oronoque Orchard Grand Finales brand names.','Flowers Foods Inc es un fabricante y vendedor de bollería congelada, no congelada, y de postres en los Estados Unidos. La empresa se compone de Flowers Bakeries, LLC y Mrs. Smith''s Bakeries, LLC. El negocio de Flowers Bakeries se centra en la producción y venta de productos de panadería para venderlos en el área de 16 estados que rodea el Sureste de los Estados Unidos. Mientras, el negocio de Mrs. Smith''s Bakeries se centra en la producción y venta de postres congelados así como pan, y otros productos de panadería, listos para vender en el comercio minorista y a clientes de servicios alimentarios. Flowers Bakeries vende productos bajo la marca de Nature''s Own, Cobblestone Mill, Sunbeam, Roman Meal, Evangeline Maid y Bunny. Mrs Smith''s vende bajo las marcas de Mrs. Smith''s y Oronoque Orchard Grand Finales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GIS.N','General Mills INC','www.generalmills.com','US Food Products','General Mills is the number one cereal manufacturer in the United States with brands such as Cheerios, Total, Wheaties, Lucky Charms, and Chex. Other brands include Betty Crocker, Pillsbury, Hamburger Helper, Yoplait and Colombo yogurts, Gold Medal, Progresso, Old El Paso, and Totino''s. The company also participates in joint ventures with Nestlé for international cereals and PepsiCo for European snacks. The acquisition of Pillsbury doubles the company''s sales. ','General Mills es el número uno de productores de cereales en EEUU con marcas como Cheerios, Total, Lucky Charms and Chex. También participa en compañías como Nestlé o Pepsico','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GROLc.AS','Grolsch','www.grolsch.com','Dutch Beverages','Koninklijke Grolsch N.V.(GROLSCH). International brewery group which produces a range of branded beer products & non-alcoholic lager. The company''s key markets are in North-West Europe. Brand names include Grolsch Amber, Grolsch Old Brown, Grolsch Bokbier & Grolsch Premium Pilsner. In 1992, the company launched two new products, Grolsch Meibok & Grolsch Special Malt. In 1994 Grolsch set up a joint-venture with Bass plc. (UK) concerning the distribution of Grolsch''s products in the UK and the Republic of Ireland. In 1994 the brewery also signed a distribution contract with Brau und Brunnen AG (Germany) and sold its subsidiary Wickueler to this company The group companies are located in the Netherlands & the United Kingdom.','Koninklijke Grolsch N.V. (Grolsch). Es un grupo cervecero internacional que produce una amplia gama de cervezas bajo sus marcas, con alcohol y sin alcohol. Los mercados clave son el Nor-oeste de Europa. Sus marcas incluyen Grolsch Amber, Grolsch Old Brown, Grolsch Bokbrier y Grolsch Premium Pilsner. En 1992 las compañía lanzó 2 nuevos productos, Grolsch Meibok y Grolsch Special Malt. En 1994 Grolsch llevó a cabo una Joint-Venture con Bass Plc (UK) que se refería a la distribución de los productos Grolsch en el Reino Unido e Irlanda. En 1994 la cervecera también firmó un contrato de distribución con Brau und Brunnen AG (Alemania) y vendión su subsidiaria Wickueler a esta empresas. Las compañías del grupo se encuentran en Holanda y el Reino Unido.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('HAIN','Hain Celestial Group','www.hain-celestial.com','American Food Products','The Hain Celestial Group, Inc., manufactures, markets, distributes and sells natural, specialty, organic and snack food products under brand names that are sold as "better-for-you" products. The Company has a presence in many of the top natural food categories, with natural food brands such as Celestial Seasonings teas, Hain Pure Foods, Westbrae, Westsoy, Little Bear Organic Foods, Bearitos, Arrowhead Mills, Health Valley, Breadshop''s, Casbah, Garden of Eatin'', Terra Chips, Harry''s Premium Snacks, Boston''s, Gaston''s, Lima and BioMarche, Yves Veggie Cuisine, DeBoles, Earth''s Best and Nile Spice. The Company''s principal specialty product lines include Hollywood cooking oils, Estee sugar-free products, Kineret kosher foods, Boston Better Snacks and Alba Foods.','The Hain Celestial Group Inc. Elabora, distribuye, y vende productos alimentarios naturales, especializados, orgánicos y aperitivos bajo marcas que se venden como que son "saludables". La compañía tiene presencia en muchas de las categorías de la comida natural, con sus marcas de este segmento como Celestial Seasoning teas, Hain Pure Foods, Westbrae, Westsoy, Little Bear Organic Foods, Bearitos, Arrowhead Mills, Health Valley, Breadshop''s, Casbah, Garden of Eatin'', Terra Chips, Harry''s Premium Snacks, Boston''s, Gaston''s, Lima y BioMarche, Yves Veggie Cuisine, DeBoles, Earth Best y Nile Spice. La linea principal de productos de la organización incluye Hollywood aceites de cocina, Estee productos sin azucar, Kineret productos kosher, Boston Better Snacks y alba Foods.','NYSE','El Free Cash Flow incluye los dividendos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HARAS.BE','Hartwall','www.hartwall.fi','Finnish Distillers & Brewers','Based in Finland, Hartwall manufactures beverages in the Baltic region and owns 50% of the associated company Baltic Beverages Holding (BBH). With 10000 employees, of whom 1400 work in Finland, the company''s aggregate market share is 44,9%. ','Con sede en Finlandia, Hartwall produce bebidas en la región Báltica y posee el 50% de la compañía asociada Baltic Beverages Holding (BBH). Con 10000 empleados, 1400 de los cuales trabajan en Finlandia, la cuota de mercado agregada de la compañía es del 44,9%. ','HSX','','28/8/2003') .
comps_info('HEIN.AS','Heineken','www.heinkencorp.nl','Dutch Distillers & Brewers','Based in the Netherlands, Heineken is the world''s second largest brewer measured by volume. The company has a wide geographic spread of businesses and is the number 1 or 2 ranked brewer by volume market share in the Netherlands, Greece, France, Spain, Poland, Italy and in the import sector of the US beer market. ','Con sede en los Países Bajos, Heineken es el segundo mayor de cervezas del mundo por volumen. La compañía tiene una gran presencia en muchos países y es el número 1 o 2 por cuota de mercado por volumen en los Países Bajos, Grecia, Francia, España, Polonia, Italia y el sector de la importación de la cerveza en los EE.UU. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('HNZ.N','Heinz','www.heinz.com','US Food Products','H.J. Heinz''s business is divided into six core categories: ketchup, condiments and sauces, frozen foods, canned tuna, pet food, infant/nutritional foods, and soup, beans and pasta meals. The company generates over 80% of its profits in mature markets: North America (58%) and Europe (28%). In addition to Heinz condiments, other well-known brands include StarKist tuna, Ore-Ida potatoes, 9- Lives cat food, Earth''s Best baby food, and Boston Market frozen foods. ','El negocio de Heinz está dividido en 6 categorías Ketchup, alimentos congelados, salsas, comidas de animales, y judias enlatadas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HSY','Hershey Foods Corporation','www.hersheys.com','American Food Products','Hershey Foods Company and its subsidiaries are engaged in the manufacture, distribution and sale of consumer food products. The Company produces and distributes a broad line of chocolate and non-chocolate confectionery and grocery products. Hershey''s principal product groups include chocolate and non-chocolate confectionery products sold in the form of bar goods, bagged items and boxed items; and grocery products in the form of baking ingredients, chocolate drink mixes, peanut butter, dessert toppings, and beverages.','Hershey Foods Company y sus subsidiarias se dedican a la elboración, distribución y venta de productos alimenticios consumibles. La Compañía elabora y distribuye una amplia gama de productos de chocolate y no de chocolate. Sus productos principales incluyen los productos anteriormente citados, los cuales se venden en tabletas, en bolsas y en cajas. También vende ingredientes para la bollería, bebidas de chocolate, mantequilla de cacahuete, toppings y bebidas.','NYSE','El Free Cash Flow se ha obtenido mediante el ofrecido en el informe excluyendo los dividendos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HRL','Hormel Foods Corporation','www.hormel.com','American Food Products','Hormel Foods Corporation is primarily engaged in the production of a variety of meat and food products and the marketing of these products throughout the United States. The Company''s meat and food products are sold fresh, frozen, cured, smoked, cooked and canned. Although pork and turkey remain the major raw materials for Hormel products, it has emphasized the manufacture and distribution of branded, consumer packaged items rather than the commodity fresh meat business. The Company''s emphasis on branded products has led to the introduction and growth of ethnic product lines, such as Chi-Chi''s and Herdez (Mexican), House of Tsang (Asian), Marrakesh Express and Peloponnese (Mediterranean), Carapelli Olive Oil (Italian) and Patak''s (Indian).','Hormel Foods Corporation se dedica principalmente a la producción y venta en los Estados Unidos de una variada gama de carnes y productos alimenticios. Estos productos se venden frescos, congelados, curados, ahumados, cocinados y enlatados. Aunque la carne de cerdo y de pavo resultan como la mayor parte de la materia prima, la compañía hace énfasis en la elaboración y distribución de productos con marca, y empaquetados antes que venderlos frescos. Esta línea de negocio ha llevado a la empresa a la introducción y crecimiento de productos étnicos como  Chi-Chi y Herdez (México), House of Tsang (Asia), Marrakesh Express y Peloponnese (Mediterráneo), Carapelli Aceite de Oliva (Italia) y Patak''s (India).','NYSE','El Free Cash Flow se ha obtenido mediante el ofrecido en el informe excluyendo los dividendos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('IAW.I','Iaws','www.iaws.com','Irish Food Products','The Group''s principal activities comprise the manufacture and distribution of food products, fertilisers, animal feed ingredientes and proteins and oil. It operates in two divisions: Food: Produces and markets bakery, savoury and confectionery products as well as hot convenience food snacks for retail and food service markets in Ireland, Great Britain, continental Europe, Canada and the United States. Nutrition: Focuses on feed ingredients and fertilisers which are the two main drivers of agricultural output, and also includes seeds, horticultural fertiliser and industrial chemicals. Food accounted for 52% of fiscal 2002 revenues and Nutrition/Agri, 48%.','Las actividades principales del grupo son la fabricación y distribución de los productos alimentarios, fertilizantantes,  ingridientes de comida animal, de las proteínas y del aceite. Funciona en dos divisiones: Alimento: Produce y pone en venta la panadería, productos sabrosos y de la confitería así como los snacks calientes en Irlanda,  Gran Bretaña, Europa continental, Canadá y los Estados Unidos. Nutrición: está enfocado en los ingredientes de la alimentación y los fertilizantes  y también incluyen las semillas, el fertilizante hortícola y los productos químicos industriales. El alimento consideró el 52% de ingresos fiscales y Nutrition/Agri, el 48%. ','ISEQ','Goodwill amortisation excluido.  Cost of equity es de 7,9%.','28/8/2003') .
comps_info('ITF:','Inter Link Foods','www.interlinkfoods.co.uk','British Food Products','The Group''s principal activities are the manufacture and sale of own label cakes and pastry products to major retail multiples and the sale and distribution of cakes and confectionery products to independent retailers and the food service sector. The Group''s bakeries include Crossfield, Creative Cake Company, Lisa Bakery, Maid Marian, Newton House, Shadsworth Bakery & William Lusty.','Las actividades principales del grupo son la fabricación y la venta de las propias tartas  y los productos de los pasteles a los grandes distribuidores a  al commercio minorista y la venta y de distribución de tortas y de productos de la confitería a los minoristas independientes y al sector alimentario. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('INTB.BR','Interbrew','www.interbrew.com','belgium beverages','The Belgian group is today the second biggest brewer in the world in terms of volume. Its flagship brand is Stella Artois which has boosted Interbrew''s image on the international stage. The group''s origins go back to 1366 with a Belgian brewer named Den Hoorn. It really established its pedigree in 1717 with Sébastien Artois. Interbrew was formed from the merger between the Brasseries Artois and Piedboeuf in 1987. This beer maker draws its strength from two different sources. It puts real emphasis on the development of its market position and its global ambition while at the same time enhancing its brands on national markets; in other words, it aims to be the world''s local brewer. Its biggest successes are the brands Hoegaarden, Leffe, Bass Ale and Labatt Blue along with Beck''s, the German brand that it acquired in July 2001. The group goes on in its expansion in Germany, as it has launched, in November 2002, a friendly takeover bid on the n°5 company of the field, Gilde Brauerei. This should allow Interbrew to become the beer n°2 in Germany. This acquisition has been finalised in January 2003. With its workforce of 37,600, Interbrew has developed numerous subsidiaries in 20 countries (in America, Western , Eastern and Central Europe), and markets its beers in 120 countries.','Interbrew. El grupo belga es hoy en día el segundo grupo cervecero del mundo en términos de volumen. Su marca bandera es Stella Artois, la cual ha lanzado la imagen de Interbrew en el mercado internacional. Los orígenes del grupo se remontan a 1366, con un cervecero belga llamado Den Hoorn. Sin embargo, realmente marcó la pauta en 1717 con Sebastien Artois. Interbrew está formada de la fusión de Brasseries Artois y Piedboeuf en 1987. Esta compañía cervecera obtiene su fuerza de dos fuentes diferentes. Pone verdadero énfasis en el desarrollo de su posición de mercado y su ambición global mientras que al mismo tiempo refuerza sus marcas en los mercados nacionales; en otras palabras, su objetivo es ser el cervecero local del mundo. Sus mayores éxitos son las marcas Hoegaarden, Leffe, Bass Ale, Labatt Blue y Beck''s, la marca alemana que compró en Julio de 2001. El grupo ha continuado con su expansión por Alemania y ha lanzado en Noviembre de 2002 una Opa amistosa a la 5 compañía del ramo, Gilde Brauerei. Este hecho debería permitir a Interbrew convertirse el segundo cervecero de Alemania. Esta adquisición finalizó en Enero de 2003. Posee una fuerza de trabajo de 37600 empleados y tiene numerosas subsidiarias en 20 países y vende cervezas en 120 países.','BEL','','28/8/2003') .
comps_info('KAMG.F','Kamps','www.kamps.de','German Food Products','Originally a German craft bakery outlet chain, Kamps, based in Germany, is today engaged in ''the production and distribution of craft bread and bakery products and the operation and leasing of retail outlets for such production as well as the production and distribution of pre-packaged bakery products'' across Europe. ','Siendo originalmente una cadena de repostería, Kamps, con sede en Alemania, se encarga hoy de la producción y distribución de pan artesanal y de productos de repostería y de la gestión y alquiler de tiendas para dicha producción así como de la producción y distribución de productos pre embalados por Europa. ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('K','Kellog Company','65223250131','American Food Products','Kellogg Company is a producer of cereal and convenience foods, including cookies, crackers, toaster pastries, cereal bars, frozen waffles, meat alternatives, pie crusts and ice cream cones. The Company''s brands include Kellogg''s, Keebler, Pop-Tarts, Eggo, Cheez-It, Nutri-Grain, Rice Krispies, Murray, Austin, Morningstar Farms, Famous Amos, Carr''s, Plantation, Ready Crust and Kashi. Kellogg products are manufactured in 19 countries and marketed in more than 160 countries around the world.','Kellogg Company es un productor de cereales y comida saludable, incluyendo galletas, crackers, pastas, barras de cereales, gofres congelados, alternativas a la carne, tartas y conos helados. Las marcas de la compañía incluyen: Kellogg''s, Keebler, Pop-Tarts, Eggo, Cheez-It, Nutri-Grain, Rice Krispies, Murray, Austin, Morningstar Farms, Famous Amos, Carr''s, Plantation, Ready Crust y Kashi. Los productos Kellogg se elaboran en 19 países y se venden en más de 160 alrededor del mundo.','NYSE',' El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('KFT.N','Kraft','www.kraft.com','American Food Products','Kraft Foods is a leading global food and beverage company with revenue exceeding $35 billion. The company has 61 power brands with revenues exceeding $100 million, including six mega-brands ( Kraft, Nabisco, Oscar Mayer, Maxwell House, Philadelphia, and Jacobs ) each of which generates over $1 billion in sales. Kraft holds the number one market share position in 21 of its top 25 categories in the United States, and in 21 of its top 25 country categories elsewhere. ','Kraft Foods es un líder global en comida y bebida, con unos beneficios que superan los 35000 millones de Dólares. La compañía tiene 61 marcas con prestigio con una ventas que superan los 100 millones de dólares, a lo que hay que añadir sus 6 marcas más reconocidas a nivel mundial (Kraft, Nabisco, Oscar Mayer, Maxwell House, Philadelphia y Jacobs) cada una de las cuales genera alrededor de 1000 millones de dólares de ventas. Kraft posee el número uno en cuanto a posición de mercado en 21 de las 25 categorías más importantes de los Estados Unidos y en 21 de las 25 categorías más importantes de todo el mundo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LPER.PA','Laurent Perrier','www.laurent-perrier.fr','Frensh beverages','Laurent Perrier principal activity is the productionn and distribution of champagne nd wines. The products are sold under four manin brand names: Laurent -Perrier, de Castellane, Salon and Delamotter. They export 55% of their production','La actividad principal de Laurant perrier es la producción y distribución  de vinos y champagne.  El exportación de laurant perrier es un 55% de la producción.','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('LISZn.S','Lindt & Spruengli','www.lindt.com','Swiss Foods Producers','Lindt & Sprüngli is a Swiss premium chocolate manufacturer. Its products are sold under the brands Lindt, Caffarel, Excellence, Ghirardelli and others mainly in Germany, France, Italy, Switzerland and the US. ','Lindt & Sprüngli es un fabricante suizo de chocolate de primera calidad. Sus productos se venden bajo las marcas Lindt, Caffarel, Excellence, Ghirardelli y otras principalmente en Alemania, Francia, Italia, Suiza y los EE.UU. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('MKC','McCormick & Company Inc.','www.mccormick.com','American Food Products','McCormick & Company, Inc. manufactures, markets and distributes spices, seasonings and flavors to the entire food industry. The Company also manufactures and markets specialty plastic bottles and tubes for food, personal care and other industries through subsidiary corporations. The Company''s customers range from retail outlets and food service providers to food processing businesses. The Company operates in three business segments: consumer, industrial and packaging. The consumer segment sells spices, herbs, extracts, proprietary seasoning blends, sauces and marinades to the consumer food market under a variety of brands, including McCormick, Ducros in continental Europe, Club House in Canada and Schwartz in the United Kingdom.','McCormick elabora, distribuye y vende especias, sazonadores y sabores a toda la industria alimentaria. La compañía también produce y vende botellas plásticas y tubos especiales para comida, cuidado personal y otras industrias a través de sus subsidiarias. Los clientes de la empresa van desde comercios minoristas a servicios alimentarios pasando por empresas del procesado de los alimentos. La compañía opera a través  de tres segmentos de negocio: clientes, industrial y envases. El segmento de Clientes vende especias, hierbas, extractos, mezclas sazonadoras propias, salsas y marinadas al mercado alimenticio bajo una variedad de marcas entre las que se incluyen: McCormick, Ducros (en la Europa Continental), Club House (Canadá) y Schwartz (en el Reino Unido).','NYSE','El Free Cash Flow se ha obtenido mediante el ofrecido en el informe excluyendo los dividendos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('MON.NZ','Montana Group ',' www.montanawines.co.nz','New Zealand wines Producers','The company is one of the leader producer of wines in New Zealand. For year 2000, they reported a net profit of ? 24 million.','La compañía es uno de los productores líderes de vinos de Nueva Zelanda. En el año 2000, anunciaron un beneficio neto de ?24 millones. ','NZSE','','28/8/2003') .
comps_info('NAT.MC','Natra','www.natranet.es','Spanish Food Products','Natra''s  principal activity is the production and distribution of cocoa and its derivatives, food, wines, and chemical products such as: alkaloids and cocoa bean extracts, theobromine and others.','Natra se dedica a la producción y distribución de cacao y sus derivados, comida, vinos y productos químicos como alcaloides, extractos de cacao, teobromina y otros.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('NATU.LN','Naturex','www.naturex.com','French Food Products',' The Company''s principal activity is to produce natural extracts from plants and vegetables for use in the flavoring, coloring and preservation of foodstuffs. The Company also operates in the cosmetic and pharmaceutical industry with the manufacture of products such as almond and apricot oil.','La actividad principal de la compañía es producir los extractos naturales de las plantas y de las verduras para el uso en la condimentación, el colorante y la preservación de comida. La compañía también funciona en la industria cosmética y farmacéutica con la fabricación de productos tales como aceite de la almendra y del albaricoque. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('NESZ.PA','Nestle','www.nestle.com','Swiss Foods Producers','Based in Switzerland, Nestlé is one of the largest global fast moving consumer goods companies. Its operations encompass; beverages (such as coffee, bottled water and ambient dairy beverages), food (such as confectionery, petfood, frozen food and culinary) and pharmaceuticals (specialist eyecare). Its major brands include: Nescafé, Perrier, KitKat, Maggi and Buitoni.','Con sede en Suiza, Nestlé es una de bienes de consumo extendida internacionalmente. Sus operaciones incluyen: bebidas (tales como café, agua embotellada), comida (tales como confitería, comida para mascota, comida congelada) y productos farmacéuticos (especialista en el cuidado de los ojos). Entre sus marcas más conocidas se encuentran: Nescafé, Perrier, KitKat, Maggi y Buitoni. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('NFDS.L','Northern Foods','www.northern-foods.co.uk','Manufacturer','Northern Foods manufactures high quality own-label food products. The company almost exclusively services the UK and Irish markets with a diverse range of products, of which around one-third are branded. ','Northern Foods fabrica productos alimenticios de alta calidad y con etiqueta propia. La compañía sirve casi exclusivamente al Reino Unido y al mercado irlandés con una amplia gama de productos, de los cuales alrededor de un tercio son propios de la marca. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('NUMCc.AS','Numico','www.numico.com','Manufacturer','Based in the Netherlands, Numico manufactures and markets medically sound and scientifically based nutritional foods and supplements that have a direct relationship with nutrition and health. The group is primarily active in the production and marketing of Infant Milk Formla (IMF), dietary food, enteral clinical nutrition (ECN) and nutritional supplements. ','Con sede en los Países Bajos, Numico fabrica y comercializa alimentos científicamente nutritivos y considerados médicamente sanos, así como suplementos que tienen una relación directa con la alimentación y la salud. El grupo desarrolla su mayor actividad en la producción y en el marketing de Infant Milk Formula (IMF), comida dietética, nutrición clínica y suplementos nutritivos.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('NUTR.AS','Nutreco','www.nutreco.com','Dutch Food Producers','Dutch group Nutreco is active in the fish-farming and agriculture sectors - it is first and foremost a breeder and processor. Through its Marine Harvest subsidiary it farms fish in Norway, Chile and Scotland. It breeds salmon and trout mainly, but also turbot and eel (among others), exporting them to Europe, Japan and China. Subsidiaries Sketting and Trouw (in Norway, Chile, England and Ireland) are responsible for processing all these fish so that they can be distributed to supermarkets in Pacific Asia, North America and Europe. As for agriculture, Nutreco (via its subsidiaries Trouw Nutrition and Nanta) manufactures food products for animals and supplies them to specialist salesmen and independant farmers in Europe, the USA and Asia. Not to mention breeding pigs (Hendrix Meat Group), chickens, eggs and turkeys (Pingo Poultry, Euribrid and Sada).','El grupo holandés Nutreco es un activo elemento en el mercado de las piscifactorías y en los sectores de agricultura, es primero y principalmente un criador y luego procesador. A través de su subsidiaria Marine Harvest tiene piscifactorías en Noruega, Chile y Escocia. Cría salmón y trucha principalmente, pero también cría rodaballo y anguila (entre otros), exportándolod a Europa, Japón y China. Sus subsidiarias Sketting y Trouw (en Noruega, Chilem Inglaterra e Irlanda) son responsables del procesado de los peces para que puedan ser distribuidos a los supermercados en la zona del Pacífico de Asia, en NorteAmérica y Europa. En cuanto a la agricultura, Nutreco (a traves de sus subsidiarias Trouw nutrition y Nanta) elabora productos alimenticios para animales y los proveee a vendedores especializados y a agricultores indeoendientes en Europa, Estados Unidos y Asia. Por último cabe destacar sus criaderos de cerdos (Hendrix Meat Group), pollos, huevos, y pavos (Pingo Poultry, Euribrid y Sada).','AEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ORK.OL','Orkla','www.orkla.com','Norwegian Food Products','Orkla, based in Norway, operates in three areas: branded consumer goods, chemicals and financial investments. The core branded consumer goods division includes market leading brands in foods and beverages, mainly in Norway and Sweden, as well as a profitable Unilever license franchise for home and personal care in Norway, and a media operation with focus on regional newspapers and magazines. ','Orkla, con sede en Noruega, opera en tres áreas: bienes de consumo con marca, productos químicos e inversiones financieras. La división de los principales bienes de consumo con marca incluye marcas líderes del mercado de alimentos y de bebidas, principalmente en Noruega y Suecia, asi como una licencia de franquicia de Unilever para productos para el cuidado personal y de la casa en Noruega, y una operación en el sector mediático centrada en periódicos y revistas. ','OSE','','28/8/2003') .
comps_info('PRFI.MI','Parmalat','www.parmalat.net','Italian Food Producer','Parmalat Finanziaria(PARMALAT). The Company is involved in production of dairy products and food through four divisions. Milk division: produces all kind of milk and cream. Fresh products division: produces yogurt, desserts, ice cream, cheeses, margarine and butter. Vegetables division: produces fruit juices, tea, tomato-based products, soups and water. Bakery and other products division: produces cookies, snacks, bread, pastries and pizzas. ','Parmalat. Su actividad principal es la manufactura de productos frescos y alimenticios por medio de 4 divisiones. La división láctea produce todo tipo de leche y nata. La división de productos frescos produce yogurt, postres, helados, quesos, margarina y mantequilla. La división de los vegetales produce zumos, té, productos derivados del tomate, sopas y agua. La división pastelera y de otros productos produce galletas, aperitivos, pan, pastas y pizzas.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002, el 2 el ROCE de 2002 y el 3 el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('PEP.N','Pepsico Inc','www.pepsico.com','US soft Drinks','PepsiCo manufactures, distributes, and markets soft drink concentrate, beverages, snacks, and other foods such as ready-to- eat cereals, hot cereals, and syrup. Some well-known beverage brands are Pepsi, Diet Pepsi, Mountain Dew, Dole, Code-Red, Gatorade, Aquafina, and Tropicana. Snack brands include Lay''s, Ruffles, Doritos, Fritos, and Cheetos. Other food brands include Quaker, Cap''n Crunch, Life, Rice-A-Roni, and Aunt Jemima. Approximately 56% of profit is from snacks, 35% from beverages, and 9% from other food. North America accounts for about 82% of total profit. ','Pepsico fabrica y distribuye bebidas sin alcohol y snacks. Sus beneficios provienen el 35% de bebidas, el 56% de snacks y el 9% de otras comidas','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PFGC','Performance Food Group','www.pfgc.com','American Food Products','Performance Food Group Company is a broadline foodservice distributor that markets and distributes over 31,000 national and proprietary brand food and non-food products to approximately 27,000 customers in the foodservice or food-away-from-home industry. The Company''s extensive product line and distribution system allow it to service both of the major customer types in the foodservice industry, which include the street foodservice customers, such as independent restaurants, hotels, cafeterias, schools, healthcare facilities and other institutional customers, and multi-unit, or chain customers, such as regional and national quick-service and casual-dining restaurants','Performance Food Goup Company es un disgtribuidor de servicios alimentarios a gran escala y vende y distribuye alrededor de 31000  productos alimenticios y no alimenticios a aproximadamente 27000 clientes distribuidos en el sector de los servicios alimenticios.  La línea de producto de la compañía le permite servir tanto a la industria alimenticia como a los servicios alimenticios que se encuentran en contacto con los clientes, como puede ser el caso de restaurantes independientes, hoteles, cafeterías, colegios, instalaciones sanitarias y otros clientes institucionales, y clientes multi-unidad o cadenas de clientes como servicios de comida rápida regionales o nacionales.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('PERP.PA','Pernod Ricard','www.pernod-ricard.com','French Distillers & Brewers','Pernod Ricard is one of the world''s largest wine and spirits companies. Pernod is restructuring to focus on its core spirits and wine business. It has stated its intention to dispose of non-core businesses: soft drinks (Orangina, Pampryl, Yoo-Hoo); fruit preparations (SIAS) and grocery retail and distribution (BWG). Following these disposals, we estimate that Pernod will derive c.60% of its EBIT from Europe; 15% from North America; 15% from Asia Pacific and 10% from Latin America. ','Pernord Ricard es una de las compañías más famosas de vinos y bebeidas alcohólicas. Pernod está reestructurándose para centrarse en sus principales actividades. Ha manifestado su disposición a desahacerse de sus actividades complementarias: refrescos(Orangina, Pampryl, Yoo-Hoo); preparados de frutas (SIAS) y distribución y venta de comestibles. Tras estas ventas, se estima que Pernod obtendrá el 60% de sus ventas de Europa, el 15% de Norte América, el 15% de Asia-Pacífico y 10% de Latinoamérica.','CAC','1.wines and spirits 2. distribution 3. non- alcoholic beverages','28/8/2003') .
comps_info('PVA.MC','Pescanova','www.pescanova.es','Spanish Food Producer','Pescanova, S.A.. The Group''s principal activities are processing, distribution and marketing of fish products for human and animal consumption. Fishing & food products accounted for 95% of 2001 revenues and services & other activities, 5%','La actividad de Pescanova abarca un amplio proceso que se inicia con la captura de pescado y mariscos en los principales caladeros del mundo, la ultracongelación de la pesca capturada y su comercialización final en los diferentes mercados. Fundada en junio de 1960 en Vigo por un grupo de empresarios gallegos, actualmente cuenta con una flota de más de cien barcos y es líder en el mercado con su pescado natural y el marisco. Pescanova ocupa puestos destacados en algunos mercados europeos con otras gamas de alimentos ultracongelados como verduras, pizza, precocinados y platos preparados. El grupo Aliholding Pescanova se ha conformado a partir de Pescanova Italia, Pescanova France, Pescanova LDA y Pescanova Alimentación en España. Esta última ha englobado a las empresas Bajamar Séptima, Frigodis, Hasenosa, Frinova y Pescanova Chapela. En el futuro, Pescanova apuesta por incrementar su posición en los mercados europeos, en los que ha continuado un proceso de concentración de las grandes superficies de distribución.','IBEX','El 1 de Other Company Date es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RCOP.PA','Remy Cointreau','www.remy-cointreau.com','French beverages','Remy Cointreau principal acvtivities are the production of cognac, liqueurs, spirits, wines and champagne and their distribution .','La actividad principal de Remy cointreau  es la producción de cognac, licores, vinos y champange.','CAC','Los datos de 2001 se basan en datos históricos.1.liqueurs and spirits 2.cognac 3. wine and champagne 4.non -group brands','28/8/2003') .
comps_info('SAB.L','SABMiller','www.sabmiller.com','British Beverages','SABMiller plc(SAB) Formerly known as South African Breweries plc. The Group''s principal activities are the operation of beer-brewing. 90% of their revenues. In july 2002 they bought miller the US number two brewer.','SabMiller antes ra south african Breweries es un productor de cerveza  90% de los ingresos.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SLE','Sara Lee Corporarion','www.saralee.com','American Food Products','Sara Lee Corporation is a global manufacturer and marketer of brand name products for consumers throughout the world. Sara Lee organizes its businesses into three global business segments: Food and Beverage, Intimates and Underwear and Household Products. The Food and Beverage segment includes the operations of Sara Lee Meats, Sara Lee Bakery and Sara Lee Beverage. The Company''s products and services include fresh and frozen baked goods, processed meats, coffee and tea, beverage systems, intimate apparel, underwear, activewear, legwear and other apparel, and personal, household and shoe care products. The Company has operations in 55 countries and markets products in nearly 200 nations.','Sara Lee Corporation es un productor global de productos de consumo bajo sus propias marcas alrededor del mundo. Sara Lee organiza su negocio en 3 segmentos: Comida y Bebida, Ropa interior e Intima, y Productos del Hogar. El segmento de comida y bebida incluye: Sara Lee Meats, Sara Lee Bakery y Sara Lee Beverage. Los bienes y servicios de la empresa incluyen: productos de panadería frescos y congelados, carnes procesadas, café y té, bebidas, complementos íntimos, ropa interior, ropa para hacer deporte, otros complementos, productos para el hogar, y para el cuidado del calzado. La compañía opera en 55 países y vende sus productos en alrededor de 200 naciones.','NYSE','El Free Cash Flow se ha obtenido mediante el ofrecido en el informe excluyendo los dividendos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SCTN.L','Scot. & Newcastle','www.scottish-newcatle.com','UK Soft Drinks','Scottish & Newcastle is one of Europe''s largest brewing companies and also one of the biggest UK managed pub operators. Activities include Scottish Courage, which is currently the number one brewer in the UK, with a market share of  28%. The company also controls the number one French brewer, Kronenbourg, which enjoys a 41% market share, Scottish also owns Alken Maes, the number two brewer in Belgium, having a 14% share and owns a 49% stake in Portugal''s second largest brewer Centralcer. ','Scottish & Newcastle es una de las compañías que elaboran cerveza más grandes de Europa y también una de las más grandes operadores de pubs en el Reino Unido. Las actividades incluyen Scottish Courage, que es actualmente el fabricante de cerveza número uno en el Reino Unido, con una cuota de mercado del 28%. La compañía controla también el fabricante número uno francés, Kronenbourg, que disfruta de una cuota de mercado del 41%; Scottish también posee Alken Maes, el fabricante número dos de Bélgica, teniendo un 14%  de la misma, y posee un 49% en la segunda compañía más grande de Portugal, Centralcer. ','LSE','La tasa impositiva para años 2001-2002 assumida a nivel de tasa de años 2003-2005.  Perdidas extraord. Excluidas.','28/8/2003') .
comps_info('SOS.MC','SOS Cuétara','www.soscuetara.com','Spanish Food Producer','SOS Cuetara SA Formerly known as SOS Arana Alimentacion SA. The principal activities of the Company are the import, export , transformation, elaboration and commercialisation of rice and rice related products as well as the manufacture of biscuits and a range of confectionery goods. It is also involved in the property sector. Sales of biscuits accounted for 51% of fiscal 2001 revenues, rice, 44% and confectionery, 5%','Sos Arana es un grupo industrial dedicado a la compra, producción y comercialización de arroz y otros productos alimenticios. Establecida en 1902, la compañía es líder en el mercado español de arroz empaquetado bajo el nombre Arroz Sos, con una cuota de mercado del 20 por ciento. La sociedad también cuenta con la marca El Monaguillo desde 1919, lo que la sitúa en cabeza en el mercado español del dátil, con una cuota del 25 por ciento. Por otro lado, la empresa produce y comercializa distintas clases de dulces, como el caramelo de adulto Café Dry y el balsámico Pictolin S.A., este último desde hace más de veinte años. Además, SOS ARANA fabrica conservas vegetales con la marca La Castiza y El Monaguillo, productos que se distribuyen en diferentes países. Además, la compañía tiene empresas en Eslovaquia, República Checa, Portugal, Túnez, EE.UU, Guayana y Paraguay. De hecho, en 1996 Sos Arana adquirió la totalidad de la mexicana Arrocera del Trópico S.A., con instalaciones de secado, molienda y envasado en Córdoba (Veracruz), segunda arrocera de México','IBEX','El EBIT y el FCF son de Octubre de 2002 (al igual que la deuda neta) de un informe de Ahorro Corporación.','28/8/2003') .
comps_info('SRP.AX','Southcorp Ltd.','www.southcorp.com.au','Australian Wine Producer','Southcorp. The Group''s principal activities are the viticulture, production and sale of table, sparkling and fortified wines and manufacturing of domestic and commercial water heaters and clean air systems. The Company owns and leases 6,684 hectares and develops 1,433 hectares of vineyards located in South Australia, New South Wales, Victoria, Western Australia, France and the United States of America. Major brands are categorized into: Core premium brands include Penfolds, Rosemount, Lindemans and Wynns; Boutique brands include Seppelt, Coldstream Hills, Devil''s Lair and Leo Buring; Value brands include Queen Adelaide, Matthew Lang and Others; Sparkling includes Seppelt, Lindemans, Seaview and Rosemount; Soft Pack includes Kaiser Stuhl and Lindemans; Fortified includes Seppelt and Penfolds; and Other brands include Buyer''s Own Brand and Private Label. Wine accounted for 77% of gross fiscal 2002 revenues and water heater, 23%.','Southcorp. La principal actividad del grupo es la viticultura, la producción y venta de vino de mesa, con burbujas y fuerte y la elaboración de calentadores de agua domésticos y comerciales y sistemas purificadores de aire. La compañía tiene en propiedad y en alquiler 6.684 hectáreas de viñedos localizados en la parte Sur de Australia, Nueva Gales del Sur, Victoria, el Oeste de Australia, Francia y los Estados Unidos. Sus marcas más importante se engloban en las siguientes categorías: Core premium Brands (Penfolds, Rosemount, Lindemans y Wynns), Boutique Brands (Seppelt, Coldstream Hills, Devil''s Lair y Leo Buring), Value Brands (Queen Adelaide, Matthew Lang, y otras), Sparkling (Seppelt y Penfolds) y Otras marcas (Buyer''s Own Brand y Private Label).','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SZUG.DE','Suedzucker','www.suedzucker.de','German Food Products','Südzucker is the largest sugar processor in Europe with operations in Germany, Belgium, Austria and a number of Eastern European countries. ','Südzucker con sede en Alemani es el productor más grande de azúcar de Europa con presencia en Alemania, Bélgica, Austria y una serie de países europeos. ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('SYY','Sysco Corporation','www.sysco.com','American Food Products','Sysco Corporation is a North American distributor of food and food-related products to the foodservice or food-prepared-away-from-home industry. The Company provides its products and services to approximately 415,000 customers, including restaurants, healthcare and educational facilities, lodging establishments and other foodservice customers. Each of Sysco''s operating companies generally represents a separate operating segment. The Company has aggregated its operating companies into five segments, of which only Broadline and SYGMA are reportable segments. Sysco''s three other segments include specialty produce, meat and lodging industry products segments. Through the end of the fiscal year ended June 30, 2002, the Company had acquired 67 companies or divisions of companies.','Sysco Corporation es un distribuidor norteamericano de alimentos y productos relacionados con los alimentos, con los servicios alimenticios o con la industria de la comida preprarada. La compañía provee sus productos y servicios a aproximadamente 415,000 clientes, incluyendo restaurantes,  instalaciones sanitarias y educativas, establecimientos de alojamiento y otros clientes relacionados con los servicios alimenticios. Cada una de las compañías operativas de Sysco generalmente representa un segmento operativo independiente. La compañía ha agrupado sus compañías operativas en 5 segmentos, de los cuales sólo Broadline y SYGMA pertenecen a segmentos computables. ','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('TATE.L','Tate & Lyle','www.tate-lyle.co.uk','British Food Producers','Tate & Lyle, based in England, is the world''s leading sweetener processor and a major producer of starch. The group is the largest sugar cane refiner in Europe and North America, though the latter is heavily loss-making. ','Tate & Lyle, con sede en Reino Unido, es el líder mundial en los procesos de endulzamiento y un gran productor de almidón. El grupo es el refinador más grande de azúcar de Europa y Norte América.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('UNc.AS','Unilever Nv','www.unilever.com','Dutch Food Producers','Unilever is a world giant, operating in 150 countries across the globe, employing 265,000 people and accompanying us throughout our daily life. The group makes and sells food products - frozen food (Findus, Gorton''s), ice cream (Ben & Jerry''s, Magnum), tea (Lipton), vinaigrettes (Wishbone), margarines, food preparations (Knorr) and the Slim-Fast diet products . But Unilever is also known for its hygiene products ranging from shampoo (Sunsilk), to toothpaste and the like (Signal, Pepsodenet, Mentadent), through soap (Dove, Lux), deodorant, washing powder (OMO, Soupline, Wisk) and domestic products (Cif, Domestos). Everywhere, all the time, at every minute of the day','Unilever es un gigante mundial, opera en 150 países a lo largo y ancho del globo, emplea a 265000 personas y nos acompaña diariamente. El grupo fabrica productos alimenticios (congelados-Findus, Groton''s, Helados-Ben&Jerry, Magnum, Té-Lipton, Vinagre-Wishbone, Margarina, preparados alimenticios-Knorr y productos adelgazantes. Además, también es conocido por sus productos de higiene que van desde champú (Sunsilk) a pasta de dientes, pasando por jabón, desodorante, detergente y productos domésticos. Está en todas partes.','AEX','Goodwill amortisation excluido.  El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002, el 2 el ROCE de 2002 y el 3 el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ULVR.L','Unilever Plc','www.unilever.com','British Food Producers','Based in England, Unilever is one of the largest global fast moving consumer goods companies. Its operations encompass; food, household and personal products and its major brands include; Lipton, Knorr, Ragu, Omo, Dove and Ponds. ','Con sede en Reino Unido, Unilever es una de las compañías más grandes de productos de consumo. Sus operaciones incluyen: comida, cuidado de la casa y productos personales, y sus marcas más reconocidas son: Lipton, Knorr, Ragu, Omo, Dove y Ponds. ','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002, el 2 el ROCE de 2002 y el 3 el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VRKP.PA','Vranken Monopole','www.vranken.net','French beverages','Vranken Monopole. The Group''s principal activities are the production and distribution of wines of Champagne and Porto. Products are distributed under the Group''s own brands Vranken (Demoiselle, Barancourt, A. Charbaut & Fils, Veuve Monnier.. ) as well as under other brands (Charles Lafitte, Orgueil de France, Heidsieck&Co Monopole, Porto Rozes and Sao Pedro,..). The Group''s own wines of Champagne and Porto are produced in local subsidiaries and distributed nationally through hypermarkets and specialized retailers, internationally through foreign subsidiaries.','Vranken Monnopole. La empresa se dedica principalmente a la producción y distribución de Champagne y vino de Oporto. Los productos se distribuyen bajo las propias marcas del grupo: Vranken(Demoiselle, Barancourt, A.Charbaut & Fils, Veuve Monnier...) así como bajo otras marcas (Charles Lafitte, Orgueil de France, Heidsieck&Co Monopole, Porto Rozes y Sao Pedro...). Los productos de la compañía se elaboran en subsidiarias locales y se distribuye nacionalmente a través de hipermercados y comercio minorista especializado, mientras que internacionalmente lo hace a través de subsidiarias extranjeras.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BSWSc.AS','Wessanen','www.bolswessanen.com','Dutch Food Producers','Wessanen is a multinational food company based in the Netherlands and mainly operating in Natural and Specialty Foods Distribution in Europe and North America. ','Wessanen es una multinacional de comida con sede en los Países Bajos y que opera principalmente en la Distribución de alimentos naturales y especializados en Europa y Norte América. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('WWY','Wm. Wrigley Jr. Company','www.wrigley.com','American Food Products','William Wrigley Jr. Co. (Wrigley) is principally engaged in the manufacture and marketing of chewing gum and other confectionery products. The Company has three wholly owned companies that manufacture products other than chewing gum. Amurol Confections Company, in addition to manufacturing children''s bubble gum items, offers other uniquely packaged confections and various non-gum items, such as a line of suckers, dextrose candy, liquid gel candy and hard roll candies. In addition, Amurol manufactures and sells adult chewing gum and mint items, such as Everest mint gum and Velamints mints. The principal business of the L.A. Dreyfus Company is the production of chewing gum base for Wrigley''s domestic and international production facilities, as well as for other manufacturers of chewing gum and specialty gum products in the United States and abroad. Northwestern Flavors, LLC processes flavorings and rectifies mint oil for the Company''s domestic and international production facilities.','William Wrigley Jr Co. (Wrigley). Su actividad principal es la elaboración y venta de chicle y otros productos de confitería. La compañía tiene 3 empresas (de su total propiedad), que elaboran otros productos aparte de chicle. Amurol Confections Company, además de producir chicle para niños, ofrece otros productos de confitería envasados y varios productos que no se basan en la goma, como caramelos de dextrosa, caramelos de gel líquido y barras de caramelo. Aparte de esto, Amurol produce y vende chicle para adultos y productos de menta, como Everest y Velemints. El negocio principal de L.A. Dreyfus es la producción de base de goma pra Wrigley''s, así como para otros fabricante de chicle en los Estados Unidos y en el extranjero. Por último, Northwestern Flavors LLC procesa saborizantes y rectifica el aceite de menta para las instalaciones de la compañía tanto en los Estados Unidos como en el extrajero.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ABY.N','Abitibi-Conslidated','www.abicon.com','Canadian Forestery Products','Abitibi-Consolidated, headquartered in Montreal, Canada manufactures and markets 29% of North American and 14of world newsprint and uncoated groundwood papers.  The company operates mills throughout North America and the United Kingdom and sells its products around the world.','Abitibi-Consolidated, con la sede en Montreal, Canadá fabrica y vende el 29 % de norteamericano y 14% de la producción mundial de papel para periodicos  e incubierto groundwood papel. La empresa maneja molinos en todas partes de Norteamérica y el Reino Unido y vende sus productos en el mundo entero.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('BILL.ST','Billerud','www.billerud.com','Swedish paper products','Billerud is a paper production company established through the merger of Stora Enso''s Gruvon mill and AssiDoman''s Karlsborg and Skarblacka mills in 2001.','Billerud es una empresa de producción de papel establecida por la fusión del molino Gruvon de Stora Enso y Karlsborg de AssiDoman y molinos Skarblacka en 2001.','SSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('BOW.N','Bowater','www.bowater.com','American Paper products','Bowater Inc. makes, sells and distributes newsprint, uncoated groundwood specialties, coated groundwood paper, market pulp and lumber. ','Bowater S.A.. fabrica, vende y distribuye el papel de prensa, distintos groundwood articulos,  papel de groundwood, la pulpa y trastos viejos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BNZL.L','Bunzl','www.bunzl.com','British paper products','Bunzl outsources, distributes a wide range of disposable products, manufactures charcoal basedlow tar low  nicotine filters and manufactures paper. It has four divisions but outsourcing is the largest at about 60% of group sales. It distributes a wide range of disposable products mainly related to food packaging to supermarkets, mainly in the US but to a lesser extent the UK. Net profit totaled ? 112 million in year 2000, and are expected to reach ? 125,4 million in year 2001.','Bunzl subcontrata, distribuye una amplia gama de productos, fabrica filtros de nicotina y fabrica papel. Tiene cuatro divisiones, pero la subcontratación es el más grande, generando aproximadamente un 60% de las ventas del grupo. Distribuye una amplia gama de productos relacionados principalmente con el empaquetado de comida para los supermercados, principalmente en los EE. UU. pero con una extensión menor en el Reino Unido. El Beneficio Neto fue de ? 112 millones en el año 2000, y se espera que alcancen los ? 125,4 millones en el año 2001.','LSE','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CORP.IN','Corticeira Amorim','www.geocities.com/caiaglos','Portuguese Forest Products','Corticeira Amorim - Indústria, SA is the world largest manufacturer of cork-related products. Corticeira Amorim generates sales in over 100 countries with exports representing 89% of group turnover (31% US$ denominated). They reported a net profit of ? 3.704 million in year 2000 and expects to decrease this net income down to ? 1.517million.','Corticeira Amorim - Industria, SA es el mayor productor del mundo de productos relacionados con el corcho. Corticeira Amorim genera sus ventas en alrededor de 100 países, representando la exportación el 89% de sus ventas. Anunciaron un beneficio neto de ? 3.704 millones en el año 2000 y esperan que el beneficio neto decrezca hasta los ? 1.517 millones. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ENC.MC','Ence','www.ence.es','Spanich paper products','After the recent acquisition of CEASA Ence has become the largest European producer of eucalyptus pulp, and the second largest producer in the world. Current production capacity stands at 825Kt/yr tonnes per year at three factories located in Spain. The company achieved a total of ? 20.100 million of net profit by the end of year 2000, and expects to decrease the figure down to ? 10.700 million.','Después de la reciente adquisición de CEASA, Ence se ha convertido en el productor más grande de pulpa de eucalipto de Europa, y el segundo mayor productor del mundo. La capacidad actual está en 825 Kt/año en sus tres factorias localizadas en España. La compañías consiguió un beneficio neto de ? 20.100 millones hasta finales del año 2000, y espera que la cifra baje hasta los ? 10.700 millones.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('GP.N','Georgia-Pacific','www.gp.com','US Forestery Products','Georgia-Pacific, produces tissue as its primary business line.  It also procduces and distributes building products, cardboard, paper, pulp and a variety of consumer products.  The company´s paper products include pulp, communications paper, containerboard, packaging and tissue.','Georgia Pacific produce el tejido como su línea primaria de negocio. También procduce y distribuye productos de edificio, la cartulina, el papel, la pulpa y una variedad de productos de consumo. Los productos de papel de la empresa incluyen la pulpa, el papel de comunicaciones, containerboard, embalando y el tejido.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('HOLMb.ST','Holmen B ','www.homen.se','Swedish Paper products','Holmen operations are focused on two major business areas. Sales are split into publishing paper 50% and paperboard 28% . The company has about 1.5m. tonne of paper and paperboard capacity. The largest markets are Great Britain 15%, Sweden 27% and Germany 13%. Their net profit for year 2000 totaled ? 3,972 millions, and is expected to decrease down to ? 2,544 million.','La actividad de Holmen se centra principalmente en dos áreas. Las ventas se reparten entre el papel de publicación en un 50% y en cartulinas en un 28%. La compañía tiene aproximadamente una capacidad aproximada de producir 1.5 millones de toneladas de papel y cartulina. Sus mayores mercados son Gran Bretaña en un 15%, Suecia en un 27% y Alemania en un 13%. Su beneficio neto para el año 2000 fue de ? 3,972, y se espera que descienda hasta unos ? 2,544 millones .','SSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('IBG.MC','Iberpapel Gestión','www.iberpapel.es','Spanish Forest Products','Iberpapel''s principal activities are the manufacture and production of quality printing, writing paper and pulp. ','Iberpapel produce y elabora papel de calidad, para escribir y pulpa de papel','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('IP.N','International Paper','www.ipaper.com','American Paper Products','International Paper Co. produces printing and writing paper, packaging, pulp, building materials, and chemical products. The company also distributes printing papers and industrial and office supplies','International Paper Co. fabrica papel de impresión y papel de escribir, embalaje, pulpa, materiales de construcción, y productos químicos. La empresa también distribuye papeles de impresión y suministros industriales y de oficina.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.  Las tasas impositivas de año 2001 y 2002 son asumidas a 31%(al nivel previsto por años siguientes) frente a 21,3% y -14,6% del analista.  La tasa de analista incluye elementos extraoridinarios.','28/8/2003') .
comps_info('MMKV.VI','Mayr-Melnhof','www.mayr-melnhof.co.at','Austrian Paper Products','Mayr-Melnhof Karton is focused on the manufacture of cartonboard (60% sales) and folding cartons (40%), having disposed of most of its recycling activities. It has a capacity of 1.3 million tonnes pa of mainly waste-based cartonboard and has a European market share of around 30%. In folding cartons, the group is also the European market leader (around 10% market share), although the market is much more fragmented. Its folding carton capacity is more than 320,000 tonnes pa. ','Mayr - Melnhof Karton es enfocado en la fabricación de cartonboard (60 % de ventas) y cartones plegables (el 40 %), habiendo abandonado la mayor parte de sus actividades de reciclaje. Tiene una capacidad de 1.3 millón toneladas pa de cartonboard de papel reciclado y tiene una cuota de mercado europeo de alrededor del 30 %. En cartones plegables, el grupo es también el líder de mercado europeo (alrededor 10% de mercado), aunque el mercado sea mucho más fragmentado. Su capacidad de cartón plegable es más de 320,000 toneladas pa. ','VSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MTI1V.HE','Metsa Tissue','www.metsatissue.com','Finnish paper products','Metsä Tissue is the market leader in tissue products in the Nordic countries and a major tissue supplier to the markets of continental and northern Europe. We are also the European market leader in baking and cooking papers. Our products are sold to households and to the away-from-home market.','Metsä Tissue es el líder de mercado en productos de tejido en países nórdicos y un proveedor de tejido principal a los mercados de Europa continental y del norte. Es también el líder de mercado europeo en la cocción y papeles de cocina. Nuestros productos son vendidos a casas y supermercados.','HEX','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('MCM.MC','Miquel y Costas & Miquel','','Spanish Forest Products','Miquel y Costas & Miquel''s principal activities are the manufacture and production of a wide range of fine papers and pasted paper, cigarette paper, printing and writing paper, cardboard and corrugated cardboard.','Miquel y Costas & Miquel se dedica a la producción de una amplia gama de papeles especiales y pasta de papel, papel para cigarros, de impresora y para escribir, cartulinas y cartulinas corrugadas.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('MESBS.F','M-Real','www.m-real.com','Finnish paper products','M-real''s core businesses are coated fine and mechanical papers and cartonboard. Its purhase of MoDo Paper for EUR 2.35bn effective early-August 2000 has considerably enhanced its market position in Europe. Their net profit for year 2000 totaled ? 339,6 million and is expected to decrease down to  ? 215 million for year 2001. ','El negocio principal de M-real son los papeles revestidos y los papeles de máquina y cartulinas. La compra de MoDo Paper por ? 2,35 millones a principios de Agosto del 2000 ha reforzado considerablemente su posición en el mercado europeo. Su beneficio neto para el año 2000 fue de ? 339 millones y se espera que decrezca hata los ? 215 millones en el año 2001.','HEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('NSG.OL','Norske Skog Industrier','www.norske-skog.com','Nowegian paper produts','Norske Skog has clear focus on publishing papers. Newsprint now accounts for 55% of sales, and SC and LWC for 17% and 8%, respectively. The company now is the third largest Europe based newsprint producer. ','Norske Skog se dirige claramente al papel para publicación. La impresión de noticias ahora conlleva un 55% de sus ventas, y SC y LWC el 17% y el 8%, respectivamente. La compañía es ahora el tercer mayor productor de impresión de noticias de Europa. ','OSE','Amortización de goodwill excluido.  La tasa impositiva de año 2003 es asumida a 30%(al nivel previsto por años siguientes) frente a 132% del analista.  La tasa de analista incluye ingresos extraoridinarios.','28/8/2003') .
comps_info('PAC.MC','Papeles y Cartones de Europa','','Spanish Forest Products','Papeles & Cartones de Europa''s principal activity is the production, marketing and distribution of paper, paperboard, corrugated board and board boxes out of recycled raw material. The company is also involved in the production of power and steam.','Papeles y Cartones de Europa produce, y comercializa papel, carón, cajas de láminas corrugadas de material reciclado. Las compañías está también envuelta en la producción de energía y vapor.','IBEX','1) Paper, 2) paperboard, 3) power and services','28/8/2003') .
comps_info('PORT.IN','Portucel Industrial','www.portucelindustrial.pt','Portuguese papaer products','Portucel Industrial is Europe''s second largest producer of eucalyptus pulp with a total annual production capacity of 705,000 tonnes. The domestic sector consolidation has now been completed with Portucel''s acquisition of Soporcel. The company achieved a total amount of net profit of ? 15.484 million by the year ended in December 2000, expecting to increase this figure up to 16,005 million this year. ','Portucel Industrial es el segundo mayor productor de Europa de pulpa de eucalipto con una capacidad de producción anual total de 705,000 toneladas. La consolidación del sector doméstico ha sido completada ahora gracias a la adquisición de Soporcel. La compañía consiguió un beneficio neto de ? 15,484 millones al final del período que termina en Diciembre del 2000, esperando incrementar esta cifra hasta los ? 16,005 millones este año.  ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('RDM.MI','Reno de Medici','www.renodemedici.it','Italian paper products','Reno De Medici is the third largest cartonboard producer in Europe after StoraEnso and Mayr-Melnhof Karton. Its capacity of 770,000 tpa makes it the second largest producer with a market share of 20%. The company obtained a net loss of ? 9.3 million, and is expected to asset a net profit of ? 31 million.','Reno De Medici es el tercer mayor productor de cartulinas de Europa después de StoraEnso y Mayr-Melnhof Karton. Su capacidad de 770,000 toneladas lo convierte en el segundo mayor productor con una cuota de mercado del 20%. La compañía obtuvo una pérdida neta de ? 9.3 millones, y se espera que consiga un beneficio neto de ? 31 millones.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('RROS.ST','Rottneros','www.rottneros.com','Swedish paper products','Rottneros is the most cyclical forest company in the Nordic region, with almost its entire turnover derived from market pulp.  The company has producton capacity of over 700,000 tpa, making it one of the largest producers in Europe. ','Rottneros es la empresa forestal más cíclica en la región nórdica, con casi su entero  volumen de ventas sacado del mercado de pulpa. La empresa tiene la capacidad productora de más de 700,000 tpa, lo que la hace uno de más grandes fabricantes en Europa. ','SSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('SCAb.ST','SCA','www.sca.com','Swedish paper products','The Group''s principal activities are manufacturing of absorbent hygiene products, corrugated packaging and graphic papers. The Group''s operations are carried out in three divisions: Hygiene Products, Packaging and Forest products. Hygiene products includes tissue products including kitchen towels, toilet paper for personal hygiene, wiping and cleaning applications, baby nappies and feminine hygiene products. Packaging products includes corrugated board for food processing companies and producers of industrial products, container board in the form of kraftliner, testliner and fluting. Forest Products includes printing paper for use in daily newspapers and magazines. In 2002, the Group acquired CartoInvest, Benedetti, Stabernqck, Bertako, Fegersheim, Ployfoam Packers, Mid-Lands Chemical Company and Packaging Resource. Hygiene products accounted for 50% of 2002 revenue ; Packaging products, 34%; Forest products, 14% and other, 2%. Its Hygiene Products division (toilet paper and diapers) ranks No. 1 in Europe, with a 25% market share.  The division consists mainly of a European tissue opertaion and a global fluff busines. In packaging, SCA is Europe´s largest corrugated board producer, with a 15% market share.  Within papaer, SCA is a smaller European player, producing both magazine paper and newsprint.','Las actividades principales del grupo son fabricación de los productos absorbentes de la higiene, embalaje y papeles gráficos. Las operaciones del grupo se realizan en tres divisiones: Productos de Higiene, Embalaje y Productos Forestales. Los productos de la higiene incluyen productos del tejido fino incluyendo las toallas de la cocina, papel de baño para la higiene personal, papel de limpieza, los pañales del bebé y los productos de la higiene femininia. El embalaje de productos incluye papel de embalaje para las compañías de la transformación de los alimentos y los fabricantes de productos industriales. Los productos forestales incluyen el papel de impresión para el uso en periódicos y revistas. Los productos de la higiene consideraron el 50% de ingresos en 2002; embalaje, el 34%; productos forestales, el 14% y otro, el 2%.  Su división de Productos de Higiene (papel higiénico y pañales) clasifica No 1 en Europa, con la cuota de mercado del 25 %. La división consiste principalmente en europeo opertaiones de tejido y global busines de pelusa. En el embalaje, SCA es el productor de corrugated board más grande de la Europa, con la cuota de mercado del 15 %. Dentro de papel, SCA es un jugador pequeño europeo, produciendo, y papel de revista y el papel de prensa.','SSE','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('SSCC.N','Smurfit-Stone Container','www.smurfit-stone.net','US Forestery Products','Smurfit-Stone Container is an integrated manaufacturer of cardboar, paper, and paper- based packaging as well as being a paper recycler.  The company''s products include containerboard, corrugated cointainers, multiwall bags, and clay recycled boxboard.  Smurfit -Stone also produces bleached sulfate, folding cartons and lables.','Smurfit - Stoen Container es manaufacturer integrado de cardboar, el papel, y el papel para el embalaje así como recicla de papel. Los productos de la empresa incluyen containerboard, cointainers acanalado, bolsos multiuso para los paredesy la arcilla reciclado boxboard. Smurfit - Stone también produce el sulfato blanqueado, doblando cartones y pegatines.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SNC.MC','Sniace','www.sniace.com','Spanish Forest Products','Sniace''s principal activityis the management and explotation if areas of forestry for the prodcuing and distributing mechanical and chemical pastes, paper, artificial and synthetic fibres, and sodium sulphate','Sniace se deidica a la gestión y explotación de áreas forestales para la producción y distribución de pastas químicas y mecánicas, papel, fibras artificiales y sitéticas y sulfato de sodio.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('SONE.IN','Sonae Industria','www.sonae-industrial.com','Portuguese Forest Products','Sonae Industria is the world''s 2nd largest manufacturer of wood panels with a total installed capacity of 6.9m cubic metres. Sonae Industria''s Spanish subsidiary Tafisa launched a take over bid for European largest wood-based panels Glunz in Germany in 1998. The acquisition of Glunz, although placing Sonae Industria as the world''s second largest producer, is proving itself much harder to digest than it was the case with Tafisa. A weak 1999 economy in Germany and France coupled with problems regarding overlap between Sonae Industria and Glunz activities in the UK (which culminated with the sale of Glunz''s UK subsidiary CSC) have made the timing of the acquisition the worst possible','','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SEO','Stora Enso','www.storaenso.com','Finnish paper products','StoraEnso is the largest European paper company with its annual paper and board capacity of 15.7 million tonnes. Since the merger of Stora and Enso late 1998, the company has sharpened its focus. The net profit for year 2000 totaled ? 1,435 million, and is expected to decrease down to ? 867.9 million this year.','StoraEnso es la mayor compañía papelera gracias a su capacidad de producción de papel y cartón de 15.7 millones de toneladas. Desde la fusión de Stora y Enso a finales de 1998, la compañía ha centrado su objetivo. El beneficio neto para el año 2000 fue de ? 1,435 millones, y se espera que decrezca hasta los ? 867.9 millones este año. ','HEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('TIN.N','Temple-Inland','http://167.159.1.82/','US Forestery Products','Temple-Inland manufactures paper, corrugate packaging, and building products.  The company also provides financial services operations in mortgage and consumer banking.  Themple Inland´s products include linerboard, lumbe, particleboard and fiberboard.','Temple-Inland fabrica papel, corrugate embalaje, y productos de edificio. La empresa también proporciona operaciones de servicios financieras de la hipoteca y el  banca de consumidor. Los productos de Themple Inland incluyen linerboard, lumbe, particleboard y el cartón madera.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UPL.MC','Unipapel','www.unipapel.com','Spanish Forest Products','Unipapel''s principal activities are the manufacture and sale of stationery products (mailing material, school supplies, office supplies), the production and distribution of paper, paper reciclyng. Also provides computer services.','Unipapel se deidca a la fabricación y venta de productos de papelería (material de correo, escolar, suministros de oficina), a la producción y distribución de papel y reciclaje de papel. También ofrece servicios informáticos.','IBEX','1) Stationary, 2) Hardware & computer services','28/8/2003') .
comps_info('UPM','UPM-Kymmene','www.upm-kymmene.com','Finnish paper products','UPM-Kymmene is Europe''s second largest paper company and the world''s largest publication paper supplier with total annual capacity of 11.6m tonnes. It has a global market share of 21% in magazine papers and 7% in newsprint. Net profit for year 2000 totaled ? 1,366 and is expected to decrease down to ? 759 million by the end of year 2001.','UPM-Kymmene is la segunda compañía más grande papelera y el mayor suministrador mundial de papel de publicación con una capacidad anual de 11.6 millones de toneladas. Tiene una cuota de mercado global del 21% en papel de revista y del 7% en la impresión de noticias. El beneficio neto para el año 2000 fue de ? 1,366 millones y se espera que decrezca hasta ? 759 millones hsta finales del 2001.','HEX','Amortización de goodwill excluido.  Rev1=Magazine Paper. Rev2=News print. Rev3=Fine & Specialty. Rev4=Converting Materials. Rev5= Wood Products. Rev6=Other','28/8/2003') .
comps_info('WY.N','Weyerhaeuser','www.weyerhaeuser.com','US Forest Products','Weyerhaeuser Co. grows and harvests timber, manufactures and distributes forest products, and engages in real estate construction, development, and related activities. The company also produces containerboard as well as coated and uncoated papers. ','Weyerhaeuser Compañía cultiva y cosecha la madera, fabrica y distribuye productos forestales, y se involve en la construcción inmobiliaria, el desarrollo, y actividades relacionadas. La empresa también produce containerboard así como papeles coated y uncoated. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AKLM.O','Acclaim Entertainment','www.aklm.com','American Toys','Acclaim Entertainment is a developer, marketer, publisher and distributor of interactive entertainment software for a variety of platforms, including the PlayStation 2, GameCube, Xbox, Game Boy Advance, PC and others. Games are marketed under six categories: Acclaim Sports, Acclaim Max Sports, Club Acclaim, Acclaim Racing, Acclaim Action, and Acclaim Ring Sports. Major brands include Crazy Taxi, All-Star Baseball, NFL Quarterback Club, Dave Mirra Freestyle BMX, Mary-Kate & Ashley, and Turok. ','Acclaim Entertainment es un desarrollador, vendedor, publicador  y distribudor de entretenimiento interactivo de software para una variedad de plataformas, incluyendo la PlayStation 2, GameCube, Xbox, GameBoy Advance, PC y otros. Los juegos se venden bajo 6 categorías: Acclaim Sports, Acclaim Max Sports, Club Acclaim, Acclaim Racing, Acclaim Action y Acclaim Ring Sports. Sus mayores marcas incluyen Crazy Taxi, All-Star Baseball, NFL Quarterback Club, Dave Mirra Freestyle Bmx, Mary-Kate & Ashley y Turok.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ATVI.O','Activision Inc','www.activision.com','American Toys','Activision is a leading developer, marketer, and publisher of interactive entertainment software for various platforms including the PlayStation 2, Xbox, GameCube, Game Boy Advance, Game Boy Color, PlayStation, and PC. Games are marketed under the Activision, Activision O2, and Activision Value franchises. Major brands include Tony Hawk''s Pro Skater, Matt Hoffman''s Pro BMX, Shaun Palmer''s Pro Snowboarder, Spider-Man, X-Men, Star Trek, Quake, Wolfenstein, and Cabela''s. The company, formerly a leading software developer for the Atari home entertainment system, was incorporated in 1979.  The Company has two business segments: publishing and distribution. Publishing relates to the development (both internally and externally), marketing and sale of CD-based and cartridge-based interactive entertainment software products owned or controlled by the Company, either directly, by license or through its affiliate label program with third-party publishers. Distribution primarily refers to logistical and sales services provided by its European distribution subsidiaries to third-party publishers of interactive entertainment software and manufacturers of interactive entertainment hardware.','Activisión es un desarrollador, vendedor y publicador de software interactivo de entretenimiento para varias plataformas, incluyendo PlayStation2, Xbox, GameCube, Game Boy Advance, Game boy color, Play Station y PC. Los juegos se venden bajo los nombres de Activision, Activision O2 y franquicias Activision Value. Sus mayores marcas incluyen:Tony Hawk''s Pro Skater, Matt Hoffman''s Pro BMX, Shaun Palmer''s Pro Snowboarder, Spider-man, X-Men, Star trek, Quake, Wolfstein y Cabela''s. La compañía que anteriormente era un líder en el desarrollo de software para el Atari fue incorporada en 1979.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AM','American Greetings','www.americangreetings.com','American Greeting Cards','American Greetings Corporation is engaged in the design, manufacture and sale of everyday and seasonal greeting cards and other social expression products. Greeting cards, gift wrap, paper party goods, candles, balloons, stationery and giftware are manufactured and/or sold in the United States by American Greetings Company, Gibson Greetings, Inc., Plus Mark, Inc., Carlton Cards Retail, Inc. and CPS Company of Delaware Inc.; in Canada by Carlton Cards Limited; in the United Kingdom by Carlton Cards Limited, Camden Graphics Group, Hanson White Ltd., Gibson Greetings International Limited, The Ink Group Publishers Ltd. (U.K.) and Carlton Cards Ltd. (Ireland); in Mexico by Carlton Mexico, S.A. de C.V.; in Australia by John Sands (Australia) Ltd. and The Ink Group PTY Ltd.; in New Zealand by John Sands (N.Z.) Ltd. and The Ink Group NZ Ltd.; in South Africa by S.A. Greetings Company (PTY) Ltd.; and in Singapore, Hong Kong, China and Malaysia by Memory Lane SDN BHD (85% owned).','American Greetings se dedica principalmente a el diseño, elaboración y venta de tarjetas de felicitación de todos los días y de estaciones particulares (Navidad, primavera...etc) y otros productos de felicitación. Tarjetas de felicitación, papel de envolver, productos de papel para fiestas, velas, globos, productos de papelería y regalos son producidos y vendidos en los Estados Unidos por American Greetings Company, Gibson Greetings Inc., Plus Mark Inc., Carlton Cards Retail Inc., y CPS Company of Delaware Inc. En Canadá por Carlton Cards Limited, en el Reino Unido por Carlton Cards Limited, Camdem Graphics Group, Hanson White Ltd., Gibson Greetings International Limited, The Ink Group Publishers Ltd. (UK) y Carlton Cards Ltd.(Irlanda); en México por Carlton México SA de CV en Australia por John Sands (Australia) y The Ink Group PTY Ltd; en Nueva Zelanda por John Sands (NZ) y The Ink Group NZ; en SúdÁfrica por SA Greetings Company (PTY) Ltd.; y en Singapur, Hong Kong, China y Malasia por Memory Lane SDN BHD (coprada en un 85%).','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('7967','Bandai','www.bandai.co.jp','Japanese Toys','Bandai Co Ltd. The Group''s principal activity is to manufacture and sell toys. The Group operates through three segments: Toy and Amusement products, Media and Other. The Toy and Amusement products segment manufactures character toys, such as Power Rangers and Tamagotchi, plastic model kits, stuffed toys, candy toys and game machines. The Media segment develops audio, video and music software. The products and services of the Other segment includes apparel, vending machine card, household goods, insurance, leasing and real estate. ','Bandai Co Ltd. El grupo se dedica principalmente a fabricar y vender juguetes. El grupo opera a través de 3 segmentos: Juguete y productos recreativos, Media y Otros. Los productos del segmento de Juguetes y recreativos, son juguetes caracterizados como los Power Rangers y Tamagotchi, modelos de plástico, juguetes de caramelo y maquinitas. El segmento de Media desarrolla software para audio, video y música. Los productos y servicios del segmento de Otros incluyen complementos, tarjetas para máquinas expendedoras, productos para el hogar, seguros, leasing e inmobiliarias.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('9697.t','Capcom','www.capcom.co.jp','Japanese Games','The Group''s principal activity is to develop and manufacture video game software. The Group''s operations are carried out through the following divisions: consumer-use equipment, amusement facility, commercial-use equipment and other. Consumer-use equipment division includes sale of home-use game software. Commercial-use equipment division includes sale and rental of commercial-use game equipment, manufacture and sale of IC boards. Other division includes rental business. Consumer-use Equipment accounted for 76% of fiscal 2002 revenues; amusement facility, 13%; commercial-use equipment, 6% and other, 5%.','La actividad principal del Grupo es desarrollar y fabricar el software de videojuego. Las operaciones del Grupo son realizadas por los divisiones siguientes: equipo de empleo consumidor; instalaciones de entretenimiento, equipo de empleo comercial y otro. La división de equipo de empleo consumidor incluye la venta de software de juego de empleo de casa. La división de equipo de empleo comercial incluye la venta y el alquiler de equipo de juego de empleo comercial, la fabricación y la venta de tablas(consejos) IC. Otra división incluye el negocio de alquiler. Equipo de Empleo consumidor considerado para el 76 % de réditos de 2002 fiscales; facilidad de entretenimiento, el 13 %; equipo de empleo comercial, el 6 % y otro, el 5 %.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('CC.L','Clinton Cards','www.clintoncards.co.uk','British Greeting Cards','Clinton Cards PLC. The Group''s principal activity is the specialist retailing of greeting cards and associated products through a network of over seven hundred retail outlets in the United Kingdom.','Clinton Cards PLC. La principal actividad del grupo es el comercio minorista especializado en las tarjetas de felicitación y productos relacionados a través de una red de alrededor de 700 comercios minoristas en el Reino Unido.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('EID.L','Eidos','www.eidos.com','American Toys','Founded in 1990, with 499 employees, Eidos develops and publishes a diverse mix of entertainment software titles for the PC, Sony PlayStation and PlayStation2, Sega Dreamcast, Nintendo Game Boy Color and the Xboxä video game console from Microsoft. ','Fundada en 1990, con 499 empleados, Eidos desarrolla y publica entretenimiento software para PC, Sony PlayStation y PlayStation 2, Sega Dreamcast, Nintendo Game Boy Color and the Xboxä video game console from Microsoft. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ERTS.O','Electronic arts Inc','www.ea.com','American Toys','Electronic Arts (EA) is a leading developer, publisher, and distributor of interactive entertainment software for the PlayStation 2, Xbox, GameCube, Game Boy Advance, PlayStation, and PC. Games are marketed under its EA Sports, EA Sports Big, EA Games, and EA.com franchises. Major brands include Madden Football, FIFA Soccer, Final Fantasy, NBA Live, Triple Play, Tiger Woods, James Bond, SSX, The Sims, Ultima, and Harry Potter. EA.com, a joint-venture with AOL.','Electronic Arts (EA) es un publicador, desarrollador y distribuidor de software interactivo para entretenimiento para PlayStation2, Xbox, Game Cube, Game Boy Advance, Play Station y PC. Los juegos se venden bajo las marcas: EA Sports, EA Sports Big, EA Games y EA.com. Sus mayores marcas incluyen: Madden Football, FiFA Soccer, Final Fantasy, NBA Live, Triple Play, Tiger Woods, James Bond, SSX, The Sims, Ultima y Harry Potter. EA.com a hecho una Joint venture con AOL','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HAS','Hasbro Inc.','www.hasbro.com','American Toys','Hasbro, Inc. is a provider of children''s and family leisure time and entertainment products and services, including the design, manufacture and marketing of games and toys ranging from traditional to high-tech. The Company''s focus on managing its business covers two major areas, Toys and Games. Organizationally, the Company''s principal segments are U.S. Toys, Games, and International, with additional reportable segments of Operations and Retail. Both internationally and in the United States, the Company''s core brands are PLAYSKOOL, TONKA, MILTON BRADLEY, PARKER BROTHERS, TIGER, and WIZARDS OF THE COAST.','Hasbro Inc. Es un proveedor de productos para el entretenimiento y el ocio familiar e infantil, incluyendo el diseño, elaboración y venta de juegos y juguetes que abarcan desde los tradicionales a los de alta tecnología. La compañía se centra en gestionar sus negocios en dos áreas principales, Juguetes y Juegos. En cuanto a la organización, los segmentos principales de la organización aon Jugetes en USA, Juegos e Internacional, con segmentos adicionales en cuanto a información en Operaciones y Comercio Minorista. En todos los segmentos, la marcas núcleo de la compañía son:Playskool, Tonka, Milton Bradley, Parker Brothers, Tiger y Wizards of the Coast.','NYSE','Todos los datos de 2001 metidos como inputs','28/8/2003') .
comps_info('IGR.L','International Greetings','www.internationalgreetings.co.uk','British Greeting Cards','International Greetings PLC. The Group''s principal activity is the design and manufacture of greetings products and licensed stationery. Its products include gift wrapping paper, greeting cards, Christmas crackers  and other decorative accesories such as gift tags, bows and ribbons. The group operates in the United Kingdom, Hong Kong and the United States.','Iternational Greetings PLC. La actividad principal del grupo es el diseño y fabricación de productos para felicitar y productos de papelería bajo licencia. Sus productos incluyen papel de regalo, tarjetas de felicitación, galletas de Navidad y otros productos decorativos. El Grupo opera  en el Reino Unido, Hong Kong y los Estados Unidos.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JAKK','Jakks Pacific','www.jakkspacific.com','American Toys','JAKKS Pacific, Inc. is a multi-brand company that designs and markets a broad range of toys and leisure products. The product categories include vehicles, action figures, infant/pre-school, plush, dolls, water toys, sports activity toys, arts and crafts activity kits, stationery, writing instruments and performance kites. The products are sold under various brand names including Flying Colors, Road Champs, Remco, Child Guidance, Pentech, Toymax, Funnoodle, Laser Challenge and Go Fly a Kite. The Company also participates in a joint venture with THQ Inc. that has exclusive worldwide rights to publish and market World Wrestling Entertainment video games.','JAKKS Pacific Inc es una compañía multimarca que diseña y vende una amplia gama de juguetes y productos para el ocio. Las categorías de productos incluyen coches, figuras de acción, juguetes infantiles y preescolares, muñecas, juguetes acuáticos, deportivos, artísticos, artículos de papelería, de escritura y de desarrollo. Los productos se venden bajo varias marcas incluyendo Flying Colors, Road Champs, Remco, Child Guidance, Pentech, Toymax, Funnoodle, Laser Challenge y Go Fly Kite. La compañía también participa en una Joint Venture con THQ inc que tiene los derechos exclusivos para publicar y vender los artículos de la WWF.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LF','LeapFrog','www.leapfrog.com','American Toys','Leapfrog Enterprises, Inc. is a designer, developer and marketer of technology-based educational products and related proprietary content, dedicated to making learning effective and engaging. Leapfrog''s products are sold at major national and regional retailers throughout the United States, to United States schools and in over 25 countries worldwide in five languages. Leapfrog is based in Emeryville, California, and has offices in Austin, Texas; Chicago, Illinois; Hong Kong; London, England, and Los Gatos, California.','Leapfrog Enterprises Inc. Es un diseñador, desarrollador y vendedor de productos educacionales basados en la tecnología y propiedad intelectual de contenidos relacionados, dedicado a hacer efectivo el aprendizaje y haciéndolo un proceso integrado. Los productos de Leapfrog se venden a grandes superficies y comercio minorista a lo largo y ancho de los Estados Unidos, y a través de colegios americanos en 25 países alrededor del mundo y en cinco lenguas. Leapfrog tiene su central en Emeryville, California y sus oficinas en Austin, Texas; Chicago, Illinois; Hong Kong; Londres y Los Gatos, California.','NYSE','Todos los datos de 2001 metidos como inputs','28/8/2003') .
comps_info('MVL.N','Marvel Enterprises','www.marvel.com','American Toys','The Group''s principal activities are to license comic characters, publish comic books and develop and market toys. Operationes are carried out through three business segments: Toy Biz, Marvel Licensing and Marvel Publishing. Toy Biz designs, develops, markets and distributes a limited line of toys to the worldwide marketplace. Toy Biz''s products are based upon movies and television shows featuring Spider-Man and produced by Sony Pictures and upon the movie trilogy Lord of the Rings. Licensing division licenses the Company''s characters for use in a wide variety of products, including toys, electronic games, apparel, accessories, footwear, collectibles and novelties. Publishing division of the Group publishes comic books. Toys merchandising accounted for 52% of 2002 revenues; Licensing, 27% and Publishing, 21%','Las actividades principales del Grupo es licenciar carácteres cómicos, publicar libros de comics y desarrollarse y juguetes de mercado. Las operaciones son realizadas por tres segmentos de negocio: Negocios de Juguete, Marvel Licenciativa e Industria Editorial. El negocios de Juguete diseña, desarrolla, pone en venta y distribuye una línea limitada de juguetes al mercado mundial. Los productos del Negocios de Juguete son basados en películas y programas de televisión producidos por Sony y que destacan al Spiderman  y la trilogía de película de los Señor de Anillos. La división Licenciativa licencia los carácteres de la Empresa para el empleo en una amplia variedad de productos, incluyendo juguetes, juegos electrónicos, la ropa, accesorios, el calzado, collectibles y noticias. La Industria Editorial de la división del Grupo publica libros de comics. Venta de juguetes representa el 52 % de ingresos de 2002; Licenciativo el 27 % e Industria Editorial, el 21 %','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MAT','Mattel Inc.','www.mattel.com','American Toys','Mattel, Inc. designs, manufactures and markets a broad variety of toy products on a worldwide basis through sales both to retailers and direct to consumers. Mattel''s portfolio of brands and products are grouped in three categories: Girls, Boys-Entertainment and Infant and Preschool. The Girls category includes Barbie fashion dolls and accessories, collector dolls, Polly Pocket!, Diva Starz, What''s Her Face! and American Girl. The Boys-Entertainment category includes Hot Wheels, Matchbox, Hot Wheels Electric Racing and Tyco Radio Control vehicles and playsets, as well as Disney, Nickelodeon, Harry Potter, Max Steel and games and puzzles. The Infant and Preschool category includes Fisher-Price, Power Wheels, Sesame Street, Disney preschool and plush, Winnie the Pooh, Blue''s Clues, See N Say, Magna Doodle and View-Master.','Mattel Inc. Diseña, fabrica y vende una amplia gama de juguetes en una base mundial a través de ventas a comercio minorista y directamente a consumidores. La carters de marcas de Mattel y los productos están agrupados en 3 categorías: Niñas, Chicos-Entretenimiento e Infantil y Preescolar. La categoría de niñas incluye a la muñeca Barbie con sus accesorios y movidas, muñecas de coleccionista, Polly Pocket, Diva Starz, What''s Her Face! y American Girl. El segmento de chicos-entretenimiento incluye Hot Wheels Electric Racing y Tyco Radio Control, así como Disney, Nickelodeon, Harry Potter, Max Steel y juegos y puzles. El segmento infantil y preescolar incluye Fisher-Price, Power wheels, Barrio Sésamo, Disney Preescolar y Plush, Winnie the Pooh, Blue''s Clues, See N Say, Magna Doodle y View-Master.','NYSE','Todos los datos de 2001 metidos como inputs','28/8/2003') .
comps_info('7974.t','Nintendo','www.nintendo.com','Japanese Games','The Group''s principal activities are the manufacture of personal, home and coin-operated video game systems. The Group is also involved in the manufacture of playing cards including Japanese playing cards. Games software accounted for 57% of fiscal 2002 revenues; games hardware, 43% and other, nominal.','Las actividades principales del Grupo son la fabricación de sistemas de vídeojuego de casa y juegos de moneda. El Grupo también es implicado en fabricación de cartas para jugar incluyendo el juego a las cartas japonés. Software de juegos considerado para el 57 % de réditos de 2002 fiscales; hardware de juegos, el 43 % y otro, nominal.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('RCRC','Racing Champions Ertl Corporation','www.rcertl.com','American Toys','Racing Champions Ertl Corporation Formerly known as Racing Champions Corporation. The Group''s principal activities are to produce and market collectibles and toys. The Group operates through five segments: Automotive, high performance and racing vehicle replicas, Agricultural, construction and outdoor sports vehicle replicas, Sports trading cards, racing apparel and souvenirs, Pre-teen vehicles and role play activity toys and Collectible figures. The products are sold through more than 20,000 retail outlets located in North America, Europe and Asia Pacific. The major customers are Wal-Mart and John Deere dealer network and the major brands include Racing Champions (R), Ertl Collectibles (R), American Muscle (TM), AMT (R) and W. Britain (R). The Group acquired Learning Curve International Inc. in 2003.','Racing Champions Ertl Corporation anteriormente conocida como Racing Champions Corporation. El grupo se dedica principalmente a producir y vender juguetes coleccionables. El grupo opera a través de 5 segmentos: Automóbiles, Altas prestaciones y replicas de vehículos de competición, Agricultura, contrucción y deportes al aire libre, Cromos de deportes, complementos de competición y souvenirs. Vehículos para pre-quinceañeros y juegos de rol y figuras coleccionables. Los productos se venden en más de 20.000 comercios minoristas localizados en Norte América, Europa y Asia-Pacífico. Los mayores clientes son Wal-Mart y John Deere y sus mejores marcas incluyen Racing Champions, ERTL collectibles, American Muscle, AMT y W. Britain. El grupo compró Learning Curve international Inc. en 2003.','NASDAQ','','28/8/2003') .
comps_info('7964.t','Sega','www.sega.co.jp','Japanese Games','The Group''s principal activity is to manufacture toys and games. Operations are carried out through the following divisions: Consumer products; Amusement machines and Amusement centre. Consumer products segment includes toys, hardware and software for home-video games systems and portable games. Amusement machines segment includes coin operated amusement machines. Amusement centre includes operation of amusement centres and distribution of amusement machines. Consumer products accounted for 41% of fiscal 2002 revenues; Amusement centres, 33% and Amusement machines, 26%.','La actividad principal del Grupo es fabricar juguetes y juegos. Las operaciones son realizadas por los divisiones siguientes: Productos de consumo; Máquinas de entretenimiento, Centros de Entretenimiento. El segmento de productos de consumo incluye juguetes, el hardware y el software para sistemas de juegos de casa-de vídeo y juegos portátiles. El segmento de máquinas de entretenimiento incluye la moneda máquinas de entretenimiento manejadas. El centro de entretenimiento incluye la operación de centros de entretenimiento y la distribución de máquinas de entretenimiento. Productos de consumo considerados para el 41 % de réditos de 2002 fiscales; el entretenimiento centra, el 33 % y el Entretenimiento trabaja a máquina, el 26 %.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('SMOL.PA','Smoby','www.smoby.com','French Toys','The principal activities of the company are the design and production of a range of children''s toys marketed under the brands Smoby, Lardy, Ecoiffier, and Monneret as well as the production of prams and push chairs under the Pico brand name. The Company is also involved in the manufacture of packaging and industrial components through its Mob division. Toys accounted for 88% of fiscal 2002 revenues; packaging, 11% and other, 1%.','Las actividades principales de la empresa son el diseño y la producción de una gama de juguetes de niños vendidos bajo las marcas Smoby, Mantecosas, Ecoiffier, y Monneret así como la producción de cochecitos de niño y sillas de empuje bajo la marca Pico. La Empresa también es implicada en fabricación de embalaje y componentes industriales por su Mob división. Juguetes considerados para el 88 % de réditos de 2002 fiscales; embalaje, el 11 % y otro, el 1 %.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('TTWO.O','Take Two Interactive Software','www.take2games.com','American Toys','Take-Two Interactive is a developer, marketer, publisher, and distributor of interactive entertainment software and accessories for a variety of platforms including PlayStation 2, Xbox, PlayStation, PC, and others. The company develops and publishes titles under its Rockstar Games, Gathering of Developers, TalonSoft, and Take-Two Games subsidiary studios. Major brands include Grand Theft Auto, Duke Nukem'', Max Payne, Smuggler''s Run, Midnight Club, and State of Emergency. The company''s distribution division, Jack of All Games, has multiple offices in North America, Europe, and Australia. ','Take-Two Interactive es un desarrollador, vendedor, Publicador y distribuidor de software interactivo para entretenimiento y accesorios para una variedad de plataformas incluyendo PlayStation2, Xbox, PlayStation, PC y otros. La compañía desarrolla y publica títulos bajo las marcas Rockstar Games, Gathering of Developers, Talon Soft y Take-Two Games subsidiary studios. Sus mayores marcas incluyen: Grand Theft Auto, Duke Nukem, Max Payne, Smugglre''s Run, Midnight Club y State of Emergency. La división de distribución de la compañía, Jack of All Games tiene múltiples oficinas en Norte América, europa y Australia.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('THQI.O','THQ Inc','www.thq.com','American Toys','THQ is a leading developer, publisher, and distributer of interactive entertainment software for the PlayStation 2, Xbox, Game Boy Advance, PlayStation, Game Boy Color, and PC platforms. Major brands include World Wrestling Federation (WWF), Red Faction, MX Superfly, and several children''s brands (Power Rangers, Rugrats, SpongeBob SqaurePants, Scooby-Doo!, Monsters Inc., Hot Wheels, Britney Spears). The company also has an independent subsidiary called THQ Wireless that focuses on the mobile online gaming market. ','THQ es un desarrollador, publicador y distribuidor de software interactivo para entretenimiento para la PlayStation2, Xbox, GameBoy Advance, PlayStation, Game Boy Color y PC. Sus mayores marcas incluyen World Wrestling Federetion (WWF), Red Faction, MX Superfly y muchas marcas para niños: Power Rangers, Rugrats, SpongeBob Square Pants, Scooby-Doo!, Monsters Inc, Hot Wheels, Britney Spears. La compañía tiene una subsidiaria independiente que se llama THQ Wireless que se centra en los juegos online en los móviles.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ZAPG.F','Zapf Creation','www.zapf-creation.com','German Toys','The Group''s principal activities are designing and manufacturing play dolls and functional dolls, as well as doll accessories. The Group also markets such products through licensing.BABY born concept accounted for 51% of 2002 revenues; Play and Functional dolls, 48%; Designer Collection, 1% and Maritim and Others nom.','Las actividades principales del Grupo es diseño y fabricación de muñecas de juego y muñecas funcionales, así como accesorios de muñeca. El Grupo también pone en venta tales productos por el licenciativo. El concepto BABY born representa el 51 % de ingresos 2002; juegos y muñecas funcionales, el 48 %; colección de diseñador, el 1 %.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('AGODq.L','Agora','www.agora.pl','Polish broadcasting','Agora and Gazeta Wyborcza were created on the eve of the parlamentary elections in 1989. Gazetta became the first independent newspaper in Poland, while Agora grew into one of the most profitable Media companies in the post-comunist Europe and the largest press-publisher in Poland. Lines of business: production and printing of the newspapers, radio, internet magazine.','Agora y Gazetta Wyborcza fueron creadas en vísperas de las elecciones parlamentarias de 1989 en Polonia. Gazetta se convirtió en el primer periódico independiente en Polonia, mientras que Agora se ha convertido en una de las compañías mas rentables de la Europa post-comunista y en periódico mas publicado en Polonia. Las lineas de negocio son la producción e impresión de periódicos, radio, revistas de internet...','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('AACb.TO','Alliance Atlantis B','www.allianceatlantis.com','Canadian Enterteinment','Alliance Atlantis Communications Inc.. The Group''s principal activities are carried out through three reportable segments: Broadcast, Motion Picture Distribution and Entertainment. The Broadcast group consists of the Group''s specialty television channels, which include lifestyle, drama and documentary programming. The Motion Picture Distribution group includes the acquisition, distribution and financing of motion pictures. The Entertainment group is involved in the development, production, acquisition and distribution of in-house motion pictures, primetime television drama, children''s and documentary programming. Other activities are primarily comprised of the structured-filmed entertainment financing business and corporate functions. Motion Pictures accounted for 43% of fiscal 2003 revenues; Television, 36%; Broadcasting, 21% and Other, nominal.','El comportamiento financiero de AAC desde la fusión en 1998 de Alliance y Atlantis no ha sido estelar precisamente, por lo que el equipo directivo está trantando de cambiar sus estrategias. Si lo lograran, la nueva estrategia de AAC puede mejorar el rendimiento y disminuir la deuda. ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('AEN.A','AMC Enterteinment','www.amctheatres.com','American  Enterteinment','AMC Entertainment exhibits motion pictures on 2,875 screens at 180 theaters located in 23 states, Washington, D.C., Canada, Hong Kong, Spain, Portugal and Japon.  ','AMC Entertainment es una empresa de exhibición de películas con 2,875 pantallas en 180 teatros que se encuentran en 23 países, Washington, D.C., Canada, Hong Kong, España, Portugal y Japón.  ','NYSE','Para el año 2002 y 2003, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (42% , que es la proyectada a futuro) frente al 98% y 198% del analista) Se ha asumido que la tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias. Revenue Breakdown: 1. Admission 2.Concession 3.Other 4.NCN&Other','28/8/2003') .
comps_info('AOL.N','AOL Time Warner','www.aol.com','American Broadcasting','AOL Time Warner Inc. is a global company delivering entertainment, news, and Internet brands across converging media platforms. The Company conducts operations in cable systems, interactive services, publishing, music, cable networks, and filmed entertainment. AOL Time Warner''s brands include Time Warner Cable, HBO, Turner, America Online, WB, CNN, New Line Cinema, and TimeInc. ','AOL Time Warner Inc. Es una compañía global de entetenimiento, noticias y marcas de Internet a través de plataformas globales de Media. La compañía tiene operaciones en sistemas basados en cable, en servicios interactivos, publicidad, música, redes de cable y entretenimiento. AOL Time Warner Inc. tiene marcas como Time Warner Cable, HBO, TUrner, America Online, WB, CNN, New Line, Cinema y TimeInc.','NYSE','El gasto extraordinario de año 2002 representa goodwill amortisatisatión','28/8/2003') .
comps_info('ACMa.TO','Astral Media Inc','www.astralmedia.com','Canadian Broadcasting','Astral Media offers a strong complement of pay/specialty and radio assets, management and balance sheet. Astral Media is Canada''s second-largest premium television operator and third-largest radio broadcaster, with the number three market share in Canadian outdoor media. Revenue by segment for 2001 is 78% television, 14% radio and 8% outdoor media. ','Astral Media tiene sus fuertes en activos de radio, su dirección y su balance. Astral Media es el segundo operador de televisión premium mas grande de Canada, y la tercera emisora mas importante de radio en cuanto a cuota de mercado se refiere. Los ingresos provienen en un 74% de la televisión, 14% de la radio y 8% en Outdoor Media.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('AUN.AX','Austar United Communications ltd','www.austar.com.au','Australian Broadcasting','Austar''s main business, pay television in regional Australia, has near monopoly coverage across its regions, and has achieved greater than 20% penetration. It has complemented its pay tv business with a range of data services including internet and two-way interactive capabilities, leveraging off its existing infrastructure and sales forces to provide bundled products, including reselling mobile voice services. In addition to its pay TV and data services businesses, Austar has jointly developed XYZ Entertainment, a successful content packaging business, with Foxtel. This business generates positive contributions to Austar and is likely to be core in any restructuring of pay television services in Australia. Austar also has a passive investment of 41.7% in Telstra Clear in New Zealand. Austar''s future is dependent upon industry wide adjustment to content cost structures. ','En negocio principal de Austar es la televisión por pago en Australia. Tiene prácticamente un monopolio y ha logrado una penetración el 20%. Lo complementa con un abanico de de servicios de datos incluyendo Internet y aplicaciones interactivas, apalancando su estructura y sus fuerza de ventas para proveer paquetes de productos, incluyendo servicios de voz en los moviles. Austar ha desarrollado XYZ ENtertainment, un negocio exitoso en pauqetes de productos. Este negocio es positivo para Austar y es probable que se convierta en el punto clave de alguna reestructuración de la televisión e pago en Australia. Tiene una inversión en Telstra Clear en Nueva Zelanda. El futuro de Austar depende del ajuste que haga para controlar sus costes de estructura.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('AEO.AX','Austereo Group Ltd','www.austereo.com.au','Australian Broadcasting','Austereo is Australia''s leading commercial radio operator, with the MMM and Today Networks providing the group with two stations in each major metropolitan market. Targeted demographics is 18-39s. With limited growth opportunities remaining in the Australian market, Austereo is looking to expand into offshore radio with investments in the UK, Malaysia and Greece - and also other retail and media businesses in Australia. Village Roadshow retains a 55.7% stake post the March 2001 listing. ','Austereo el el lider australiano en radio comercial, con MMM y Today Networks que le premiten tener dos cadenas de radio líderes en cada mercado metropolitano. Su población objetivo se situa entre los 18-39 años. Con las escasas oportunidades de crecimiento en el mercado australiano, Austereo está buscando expandirse hacia Reino Unido, Malasia y Grecia y en otros negocios al por menor en Australia.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('APN.AX','Australian Provincial','www.apn.com.au','Australian Publishing','APN is a diversified media company, with operations in regional publishing, metropolitan radio broadcasting and outdoor advertising in Australia and New Zealand. The company publishes the NZSE daily as weel as a number and community papers in Australia y New Zealand.','APN es una compañía diversificada ed media, con operaciones regionales en publicidad, emisoras de radio metropolitanas y publicidad de exterior en Australia y Nueva Zelanda. La compañía publica en Diario de NZSE y otros periodicos regionales en Australia y Nueva Zelanda.','ASX','Amortización de goodwill exluido.','28/8/2003') .
comps_info('BLC.N','Belo','www.belo.com','American Publishing','Belo operates regional media franchises in Texas and The Southwest, California and The Pacific Norwest and The New England. The assets encompass 17 television stations, two cable news channels and 8 daily newspapers, including the Dallas Morning News and Providence Journal-Bulletin.','Belo gestiona franquicias de media regional en Texas, y el Suroeste, California y El Noroeste y Nueva Reino Unido. Los activos incluyen 17 cadenas de televisión, dos canales por cable y 8 diarios, incluyendo  el Dallas Morning News y el Providence Journal-Bulletin.','NYSE','Para el año 2001, se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (39% , que es la proyectada a futuro) frente al 113% del analista) La tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias. Amortización de goodwill exluido.','28/8/2003') .
comps_info('BSY.L','BSkyB','www.sky.co.uk','British Broadcasting','British Sky Broadcasting is a  provider of sports, movies, entertainment and news whose channels are received by over 10 million households in the UK and Eire. The launch of the UK''s first digital television service, Sky digital, on 1 October 1998, signaled the start of a new era in British broadcasting. It remains the fastest, most successful rollout of any digital TV service in Europe, attracting 5.9 million customers at the end of March 2002. ','British Sky Broadcasting es una televisión de pago con 5,3 millones de suscriptores a su plataforma digital, 3 millones a sus canales de televisión de pago y  1 millón a televisión digital. Es líder en el Reino Unido. ','LSE','Amortización de goodwill exluido.','28/8/2003') .
comps_info('CVC.N','CableVision Systems','www.cablevision.com','American  Broadcasting','Cablevision Systems Corporation  is one of the nation''s telecommunications and entertainment companies. Its portfolio of operations ranges from high-speed Internet access and robust digital cable television offerings to professional sports teams, world-renowned entertainment venues and national television program networks.','Las líneas de negocio de Cablevision Systems Corporation van desde del acceso de banda ancha a internet hasta televisión por cable, acuerdos con equipos deportivos profesionales, eventos deportivos y producción de programas televisivos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CED.MI','Caltagirone Editore','www.caltagironeeditore.it','Italian publishing','Caltagirone Editore through "historical" newspapers as Il Messaggero and Il Mattino is one of the main player in the Italian publishing field. A great importance has also the presence in the free press field with Leggo, the first free national newspaper with a daily circulation of over 715 thousands copies. Thanks to Caltanet, resulted from the centralization of Internet activities of the Group, Caltagirone Editore is also present in the new media sector, maximizing the synergies with the other companies of the Group.','Caltagirone Editore publica un periódico regional y 70% de sus beneficios provienen de la publicidad. Es lider en Italia.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('CGS.S','Canwest Global Communications Corp','www.canwestglobal.com','Canadian Broadcasting','CanWest Global is a Canada''s international, diversified media company. The Company''s significant international broadcasting presence in New Zealand, Australia, and Ireland. CanWest is a leading Canadian newspaper publisher with ownership of the National Post, 11 major metro daily newspapers throughout the country, as well as 48 paid and free weeklies in smaller communities across Canada. Lines of Business: Publishing, Television Broadcasting, Radio Broadcasting, Interactive Media, Prodution Services, Out of Home Advertising.','CanWest Global es una compañía canadiense de medios de comunicación diversificados. Con presencia de difusión en Nueva Zelanda, Australia e Irelanda.  CanWest es el propietario de periodico National Post,  y de otros 11 periodicos diarios a lo largo del país, además de 48 periodicos gratuitos semanales. Las líneas de negocio son Editorial, Difusión de Televisión, Difusión de Radio, Medios Interactivos y Servicios de Producción. ','TSX','Amortización de goodwill exluido.','28/8/2003') .
comps_info('CAP.L','Capital Radio','www.capital.plc.uk','British broadasting','Its business is a commercial radio, and it has a total of 19 analogue radio licences broadcasting to over half of the UK''s adult population. Capital Radio Advertising is the sales and marketing division of Capital Radio plc, a group covering nearly 60% of the UK population and entertaining over 10 million people every week.','Capital Radio es el transmisor de radio líder en el Reino Unido por sus beneficios y opera estaciones de radio en Londres, Brimingham, Birmingham, Oxford, Kent, Sussex, el sur de Gales, Hampshire, el Nordeste y sur de Escocia.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CCM.L','Carlton Communications','www.carltonplc.com','British Broadcasting','Carlton is  free-to-air commercial TV channel ITV  which has an audience share of over 30% and around 60% of the TV advertising market. Carlton is also a major programme provider, supplying 11% of ITV''s programmes, while its library comprises over 18,000 hours, including 2000 films. Carlton also sells cinema advertising through Carlton Screen Advertising.  it has a storng position in the UK ','Carlton es una cadena de televisión interactiva en abierto que tiene una audiencia del 30% del mercado donde funciona y un 60% del mercado de publicidad por televisión. También ofrece programas, concretamente un 11% de los programas de la televisión interactiva, y su biblioteca posee 2000 películas con mas de 18000 horas. Tiene una fuerte presencia en el Reino Unido. ','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CHS.L','Chrysalis Group Plc','chrystalis.co.uk','British entertainment','Chrysalis operates in Commercial Radio, New media, Music with its Echo record label, Visual entertainment and Media products which include book publishing. ','Chrisalis opera en los campos de Radio comercial, el Nuevo Entorno Mediático, Musica con su marca de grabaciones Echo, Entretenimiento Visual y Productos Mediaticos que incluye la publicación de libros.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CHM.TO','CHUM Ltd','www.chumlimited.com','Canadian Broadcasting','CHUM offers an investment in a strong group of conventional TV, specialty TV and radio assets with hidden assets in real estate across Canada. We are, however, unconvinced of management''s willingness to create shareholder value.  ','CHUM Limited, posee 28 estacionesde radio, ocho televisiones locales y 17 canales especiales, así como uno de música. Además gracias a diversos acuerdos y joint-ventures los contenidos de esta compañía se pueden ver en 120 paises. Esta compañía también está presente en internet y en la televisión interactiva.  ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('CLE.MI','Class Editori','www.class.it','Italian publishing','Class Editori is a Italian publisher focused on the Italian financial markets in terms of products and on high-income individuals in terms of target public. ','Class Editori publica en Italia textos dirigidos al mercado financiero en términos de producto y a individuos con altos ingresos en términos de publico objetivo.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('CCU.N','Clear Channel Communicationa','www.clearchannel.com','American Broadcasting','Clear Channel operates a broad-reaching collection of local media assets, comprised of over 1100 radio stations, 17 television stations, over 750,000 outdoor media sites and 42 live entertainment venues. Clear Channel ranks among core large capitalization broadcast media enterprises. ','Clear Channel opera en una amplia colección de canales locales, entre los que destacan 1100 emisoras de radio, 17 cadenas de televisión, 750.000 vallas publicitarias y 42 sitios de entretenimiento. Clear Channel está ente las principales empresas de media por capitalización.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CCA.TO','Cogeco Cable Inc','ww.cgcocable.ca','Canadian Broadcasting','Cogeco Cable, Canada''s fourth-largest cable operator, serves 869,000 cable subscribers. 71% of the company''s customers are located in Ontario with the remaining 29% in Quebec. Cogeco Cable is controlled by Cogeco Inc., which in turn is controlled by Mr. Henri Audet. Rogers Communications holds an 11% equity interest in Cogeco Cable.  ','Cogecco Cable es el cuarto operador de Canada en cable, con 869.000 socios, el 71% de los cuales está localizado en Ontario y otro 29% en Quebec. Está controlado por Cogeco Inc., que a su vez está controlada por Mr. Henri Audet. Rogers Communications tiene el 11% de Cogeco Cable.','TSX','Rev1= Cable Television. Rev2= Internet','28/8/2003') .
comps_info('CFAG.DE','Constantin Film AG','www.constantinfilm.de','German entertainment','Constantin Film AG in one of the two leading German independent film producers covering the entire value added chain in all levels of exploitation which produces eature film movies as well as TV productions like TV movies, mini series or sitcoms. ','Constantin Film AG es uno de los dos productores de películas independientes líderes en Alemania, que abarca la cadena entera de productos explotables en ese ámbito. Produce películas para televisión, mini series y comedias.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('CJRb.TO','Corus Enterteinment Inc','www.corusent.com','Canadian Broadcasting','As Canada''s leading radio broadcaster, third-largest pay/specialty TV broadcaster, with the largest independent children''s entertainment company, Corus is poised to become a national player. Corus has been acquisitive since its September 1999 spin-off from Shaw, with 2002E sales forecast to quadruple their 1999 level.  ','Como el lider en radio, tercera cadena de pago y con la compañía mas grande de entretenimiento infantil, Corus tiene posición de competidor nacional. Desde su escisión de Shaw en Septiembre de 1999, su comportamiento ha sido excelente, cuadruplicando sus ventas en 2002.','TSX','Amortización de goodwill excluido.  Para el año 2001  y 2002 se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (40% , que es la proyectada a futuro),la tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias. ','28/8/2003') .
comps_info('CXR.N','Cox Radio A','www.coxradio.com','American Broadcasting',' Pending the close of all announced transactions, Cox Radio will own, operate or provide sales and marketing services for 83 stations (68 FM and 15 AM) clustered in 18 markets including major markets such as Atlanta, Houston, Miami, Tampa, Orlando and San Antonio.   ','Pendiente del cierre de todas las operaciones anunciadas, Cox Radio se convertirá en operador y proveedor de servicios de ventas y marketing para 83 emisoras de radio encuadradas en 18 mercados inportantes como Atlanta, Houston, Miami, Tampa, Orlando y San Antonio.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CMLS.O','Cumulus Media Inc ','www.cumulusmedia.com','American Broadcasting',' Cumulus Broadcasting owns and operates 245 FM and AM radio station clusters in serving 53 mid-size markets throughout the United States pro forma for announced transactions. The company is the second largest radio broadcasting company in the United States based upon number of stations owned or operated and the fifth largest based on revenue. According to the Fall 2001 Arbitron Market Report, Cumulus clusters of radio stations that rank first or second in terms of revenue share or audience share in substantially all of their markets   ',' Cumulus Broadcasting posee y controla 245 emisoras de radio en 53 mercados a lo largo de los EE.UU. La compañía en los EE.UU es la 5ª mas larga si nos atenemos a los ingresos. Cumulus posee numerosas emisoras entre las dos primeras de su mercado.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DLAR.L','De La Rue','www.delarue.com','British industrial services','De La Rue supplies of cash-related printing and systems services to both central and commercial banks. It is the world''s largest independent producer of banknote paper (30% market share).  ','De la Rue provee a Bancos centrales y comerciales con sistemas de impresión de moneda y billetes. Es el mayor productor independiente mundial de billetes (30% de cuota en el  mercado global).','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DJ.N','Dow Jones & Company INC','www.dowjones.com','American Publishing','Dow Jones provides financial news and information services to business professionals and investors. Media assets include The Wall Street Journal, Barron''s, Dow Jones Newswires, Dow Jones Interactive and WSJ.com. ','Dow Jones es proveedor de noticias financieras y servicios de información para empresas, profesionales e inversores. Entre sus activos de media destacan The Wall Street Journal, Barron´s, Dow Jones Newshires, Dow Jones Interactive y WSJ.com .','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SSP.N','E.W Scripps-A','www.scipps.com','American Publishing','E.W. Scripps, through its subsidiaries, publishes 19 daily newspapers in 16 markets and operates a supplemental wire service. Other media assets include nine network-affiliated television stations and three national category media brand, including HGTV, Food Network, diy and, when launched, fine living. ','E.W. Scripps, a través se sus filiales, publica 19 diarios en 16 mercados y realiza servicios complementarios de cable. Otros activos de media son: nueve redes de televisión por cable y tres marcas de categoría nacional, incluyendo HGTV, Food Network, Diy y a la espera de ser lanzado, FIne Living.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EDTZ.S','Edipresse Bearer','www.edipresse.ch','Swiss publishing','Edipresse is the leading publisher of French-speaking Switzerland, one of the three main ones nationally, which, it is interesting to note, has one of the highest densities of newspapers per inhabitant in the world. Edipresse operates in eight countries through eight subsidiaries: Switzerland, Spain, Portugal, France, Poland, Greece and Romania. It publishes 86 newspapers and magazines in 9 countries. Net profit for year 2000 totaled ? 17 million, and is expected to suffer a decrease down to ? 10.5 during year 2001.','Edipresse es el editor líder de la parte de Suiza francófona, uno de los tres primeros en el territorio nacional, el cual, es interesante apreciar que tiene una de las densidades más altas de periódicos por habitante del mundo. Edipresse opera en ocho países a través de ocho filiales: Suiza, España, Portugal, Francia, Polonia, Grecia y Rumanía. Publica 86 periódicos y revistas en 9 países. El beneficio neto para el año 2000 fue de ? 17 millones, y se espera que sufra una caída hata los ? 10.5 millones durante el año 2001. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('ESPI.MI','Editoriale l''Espresso','www.gruppoespresso.it','Italian publishing','Gruppo Editoriale L''Espresso is Italy''s second newspaper publisher with an 18% share of total Italian newspaper cirulation. Espresso Group also owns the largest portfolio of local newspapers in Italy, accounting for 8% of total circulation. They reported a net profit of ? 128.7 million, but it is expected to suffer a deep decrease by the end of year 2001 down to ? 7.6 million.','Gruppo Editoriale L''Espresso es el segundo editor de periódicos con una cuota del 18% de la circulación total de periódicos en Italia. Anunciaron un beneficio neto de ? 128.7 millones, pero se espera que sufra una profunda caída durante el 2001 hasta los ? 7.6 millones.','IEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ELSN.AS','Elsevier','www.elsevier.com','Dutch publishing','Reed Elsevier is a world publisher and information provider, operating in four core segments: Science & Medical, Legal, Education, Business. Its principal activities are in North America and Europe and the company employs approximately 37,000 people.','Reed Elsevier es un negocio que informa y publica textos científicos, legales y de negocios.','AEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EMI.L','EMI Group','www.emigroup.com','British Broadcasting','EMI is an independent music group, wich publishes music and with a broad portofolio wich includes current recording artists and back catalogue in popular, classical and world music. It is the world leader in music with a global market share of over 13%. ','EMI es una compañía musical independiente, que publica música y tiene una amplia cartera que incluye gravaciones de artistas actuales y pasados así como música popular, clásica o mundial. Es el líder mundial con una cuota en el mercado global del 13%.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EMMS.O','Emmis Communications Corp','www.emmis.com','American Broadcasting','Emmis owns primarily radio assets, with 23 stations serving Los Angeles, New York, Chicago, Phoenix, St. Louis, Denver and Indianapolis. Emmis also owns 15 TV stations, including 8 CBS, 6 NBC, 6 Fox, 1 ABC and 1 WB affiliate TV stations in mid-sized markets; finally, the company publishes regional interest magazines. ','Los principales activos de Emmis principalmente son 23 emisoras en Los Angeles, New York, Chicago, Phoenix, St. Louis, Denver e Indianapolis. Emmis tambien tiene 15 cadenas de radio, como por ejemplo CBS, NBC, FOX, ABC, WB y otras cadenas afiliadas en negocios de tamaño medio. Finalmente, destacar que la compañía también publica algunas revistas regionales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ENRO.ST','Eniro','www.eniro.com','Swedish Publishing','Eniro is a focused directories business with a strong market position in  Northern Europe. While being an agressive consolidator with an excellent track record, Eniro has also been sucessful in monetising its customer base both on-line and off Line. The company''s has acquired print or offline business in central and Eastern Europe and sucessfully grown its online business organically.','Eniro está centrada en sus negocios principales, con una fuerte posición de mercado en el Norte de Europa. Eniro siempre se ha caracterizado por sacar gran rendimiento de su base de clientes. La compañía se ha esarrolado en impresión y publicidad de exterior en Europa del Este, creciendo con éxito orgánicamente.','SSE','Amortización de goodwill excluido.Para el año 20012 se ha apliado una tasa impositiva distinta de la del analista (35%, que corresponde a la tasa del año 2001 frente al -325%  del analista).  La tasa del analista refleja circunstancias extraordinarias.','28/8/2003') .
comps_info('EVC.N','Entravision Communications Corp','www.entravision.com','American Broadcasting','Entravision is a diversified Spanish-language media company with television, radio, outdoor and publishing operations that reach approximately 80% of U.S. Hispanic consumers. Assets include 18 TV stations and Spanish radio networks that are broadcast on the company s 57 stations and 47 affiliates.  ','Entravision es una compañía de habla hispana diversificada con televisión, radio, publicidad y anuncios exteriores que alcanza al 80% de los consumidores hispanos. Entre sus activos se encuentran 18 cadenas de TV, redes de radio que incluyen 57 cadenas y 47 afiliadas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ERM.L','Euromoney Institutional Investor','www.euromoneyplc.com','British publishing','Euromoney Publications PLC was founded as a private company in May 1969 by Sir Patrick Sergeant, to publish Euromoney magazine. The magazine, the first issue of which came out the following month, was intended to serve the international capital markets which were  then beginning their extraordinary growth. The company expanded in the 1970s, publishing other magazines, directories and books and starting the conference and seminar businesses. ','Euromoney Publications PLC fue fundada en 1969 by Sir Patrick Sergeant, para publicar la revista Euromoney. La revista está dirigida a los mercados de capitales. La compañía diversificó sus actividades en 1970 ampliando sus actividades a la publicación de otras revistas, directorios, libros, conferencias y seminarios. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('FXJ.AX','Fairfax Holding Ltd','www.fairfax.com.au','Australian Publishing','Fairfax owns the leading broadsheet newspaper titles in Sydney (The Sydney Morning Herald) and Melbourne (The Age), and the national daily financial title (Australian Financial Review). In conjunction with this, Fairfax owns a number of business magazine titles including BRW and Shares as well as magazines which are inserted into the group''s newspaper titles. Fairfax also has a leading Australian Internet business, "f2", which has now been separated from the newspaper activities. f2 principally comprises a number of classified supersites including Mycareer.com.au (employment), drive.com.au (automobiles) and domain.com.au (real estate).  ','Fairfax posee el diario lider en Sydney (The Sydney Morning Herald) y en Melbourne (The Age), y otros diarios financieros. A parte, posee numerosas revistas y publicaiones (BRW, Shares). También posee un negocio de internet lider,f2, que se ha disgregado de la división de diarios, y que esta compuesto por una serie de sites como Mycareer.com.au, drive.com.au, y domain.com.au .','ASX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('FOX.N','Fox Enterteinment Group A','www.fox.com','American Enterteinment','Fox Entertainment Group, Inc. develops, produces and distributes feature films and TV programs; operates broadcast TV stations; and holds interests in cable network programming businesses. Fox''s feature films and TV programs are distributed worldwide.  ','Fox Entertainment Group Inc. Desarrolla, produce y distribuye películas y programas de TV, opera emisoras de TV y mantiene intereses en cable y negocios de programación. Sus programas, series y películas se distribuyen internacionalmente.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GCI.N','Gannett Co','www.gannett.com','American Publishing','Gannett operates the largest newspaper chain in the U.S., with 92 daily newspapers, including USA TODAY, with 61 associated websites. It also publishes 11 daily newspapers in the U.K. through its subsidiary Newsquest, and operates 21 network- affiliated television stations. ','Gannet maneja la cadena mas grande de periodicos de EEUU, con 92 diarios (USA Today), con 61 sites de internet asociados. Tambien publica 11 diarios en Reino Unido y opera 21 Cadenas de televisión.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GAA.L','Granada','www.granadamedia.com','British Broadcasting','Granada is a ITV channel wich has recently acquired sevveral licenses. it is the Uk leaeder with  35% audience share and over 60% TV advertising share. ','Granada es un canal de televisión interactiva que ha adquirido varias licencias recientemente. Es el líder en el Reino Unido con 35% de la audiencia y 60% de la cuota del mercado de publicidad.','LSE','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('TVAb.TO','Groupe TVA Inc','www.tva.com','Canadian Broadcasting','Quebec´s leading broadcaster, Groupe TVA is an important contributor to the Quebecor Inc. convergence empire. Groupe TVA Inc. (formerly Télé-Métropole Inc.) is Canada''s largest private French-Canadian broadcaster and in 2000, expanded into magazine publishing.  ','El lider en distribución de Quebec, el grupo TVA contribuye de manera importante a la marcha del imperio Quebecor Inc. Grupo TVA Inc. (antiguo Téle-Métrolpòle Inc.) es el mayor grupo de difusión en la parte francesa de Canada, y se sigue expandiendo hacia la publicidad de revistas.','TSX','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('PRS.MC','Grupo Prisa','www.prisa.es','Spanish Publishing','In our view Grupo Prisa owns one of the most attractive media portfolios in Spain, with quality assets covering all main media channels. These include the leading daily newspaper El País, the leading radio broadcaster SER, book publisher Santillana and a 21% stake in pay-TV Sogecable. The company was floated in June 2000 at a price of ?20.85. Prisa''s recent strategy has been aimed at increasing its exposure to the more resilient publishing business, while reducing its exposure to more cyclical advertising (35% of 01E Sales). While we see this as the correct approach, sentiment should still be driven, in our view, by the evolution of adspend, which lacks visibility ','El Grupo Prisa es una de las empresas de comunicación más importantes de España. Desde su salida en Bolsa se he extendido por America Latina. ','IBEX','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('GUL.L','Gullane Entertainment','www.gullane.com','British entertainment','Gullane is a owner of children''s intellectual property owning rigths to  "Thomas the Tank Engine", "Art Attack" and the "Guinness World Records", as well as to children''s characters such as "Captain Pugwash", "Mumfie" and "Sooty." TV exposure acts as free advertising for the group''s properties and drives revenues from video sales, licensing and merchandising, publishing and live entertainment events which are key to group profitability. ','Gullane es poseedor de la propiedad intelectual del niño con derechos sobre "Thomas the Tank Engine", "Art Attack" y los "Records Guiness del Mundo", así como personajes de niños como "Captain Pugwash", "Mumfie" y "Sooty." Su aparición en televisión permite dar publicidad gratuita a sus productos y se refleja en beneficios por venta de videos licencias y merchandising, publicaciones y eventos de entretenimiento en directo todo ello clave para los beneficios del grupo. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('GWG.L','GWR Group','www.musicradio.com','British broadcasting','GWR Group is one of the leading radio companies in the UK operating 29 local radio licenses, owning  Classic FM, one of only 3 national analog commercial stations. ','GWR Group es una de las empresas radiofónicas lideres en el Reino Unido que opera 29 emisoras radiofónicas locales y posee Classic FM, una de las tres únicas estaciones comerciales analógicas en el país.','LSE','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('HTV.N','Hearst argyle Television A','www.hearstargyle.com','American Broadcasting',' Hearst-Argyle owns or manages 27 network-affiliated television stations, and manages two radio stations, in geographically diverse markets, giving effect to pending acquisitions. Hearst- Argyle television stations reach approximately 18 percent of U.S. TV households, comprising the second largest non-network owned TV station group.   ','Hearst- Argyle cuenta con 27 cadenas de televisión afiliadas e interconectadas, y dirige dos emisoras de radio en diversos mercados geográficos. Sus cadenas de televisión alcanzan a aproximadamente el 18% de la población estadounidense, convirtiendo a Hearst-Argyle en el segundo grupo de difusión sin network mas grande.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HSP.N','Hispanic Broadcasting Corp','www.heftel.com','American Broadcasting','Hispanic Broadcasting, a pure radio play in rapidly growing Hispanic media, owns and operates 47 radio stations in 12 of the largest 15 Spanish-speaking markets. Of these stations, 21 are clustered in Los Angeles, New York, Miami, Houston and Dallas/Ft. Worth.  ','Hispanic Broadcasting es una cadena de radio al estilo puro, en rápido crecimiento, que posee 47 emisoras de radio en 12 de los 15 mercados mas grandes hispanos. En dichas cadenas, 21 están encuadradas en Los Ángeles, New York, Miami, Houston y Dallas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HTE.L','HIT Entertainment','www.hitentertainment.com','British entertainment','HIT is a worldwide distributor of programmes for third parties focusing on animated children''s characters and wildlife. The group''s strategy is to focus on programmes which offer the opportunity to generate multiple revenue streams from associated consumer product (videos, books, toys, clothes etc,). ','HIT es un distribuidor mundial para terceras partes centrado en temas para niños y en la naturaleza. La estrategia del grupo consiste en fichar programas que permitan  generar una amplitud de vías de ingreso por el consumo asociado de productos como vídeos, libros, juguetes, ropa etc...','LSE','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('IEMG.F','IM international media','www.internationalmedia.de','German entertainment','IM Internationalmedia AG is the Munich-based parent company of the Internationalmedia Group - a global, independent media enterprise with further offices in Londres and Los Angeles. The core business of the Internationalmedia Group consists of the development, financing and distribution of cinema films thus covering the complete value added chain. ','IM internationalmedia AG es la compañía matriz del Grupo Internationalmedia, empresa mediática independiente con oficinas en Londres y Los Angeles. Su negocio principal comprende el desarrollo, financiación y distribución de películas cinematográficas. Cubren por tanto el conjunto de la cadena de valor añadido.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('IPRN.IN','Impresa','www.impresa.pt','Portuguese broadcasting',' Following the departure of Lusomundo, Impresa stands as the only pure media play in the Iberian Peninsula. It has interests in free- to-air TV (SIC), pay-TV (thematic channels), print media publishing (newspapers and magazines) and distribution (VASP), and portals (SIC online). Impresa is the premier diversified media group in Portugal with strong market shares in the most important divisions of the Portuguese advertising market, namely television (52% of the Portuguese advertising ''cake''), and magazines and newspapers (a further 27% share).  ','Como resultado de la salida de Lusomundo, Impresa permanece como la única empresa de reproducción de media pura en la Península Ibérica. Tiene intereses en TV digital, TV de pago (canales temáticos), impresión de publicidad de media (diarios y revistas) , distribución (VASP) y portales (SIC on-line). Impresa es el lider en negocios diversificados en Portugal, con participaciones en los mercados de las empresas mas importantes de publicidad en Portugal, como podrían ser TV (52% de participación) y revistas y periódicos (27% de participación).','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('INL.NZ','Independent Newspapers','www.inl.co.nz','New Zealand Publishing','INL is New Zealand''s largest newspaper printer and publisher and operates in a newspaper duooploy in New Zealand, owning 3 out of the 4 major broadsheets. Its major publications are located in Christchurch and Wellington, together with weekly and community newspapers in NZSE. It also owns the magazine distributor Gordon & Gotch in New Zealand. INL now owns 66% of SKY Network Television. Going forward INL will consolidate SKY which will allow it to benefit from tax losses SKY generates, but will affect its reported earnings and increase its balance sheet leverage. ','INL es el impresor de periódicos y publicidad mas grande de Nueva Zelanda, con 3 de cada 4 de los periódicos amplios. Sus mayore publicaciones estan situadas en Christchurch y Wellington, junto con periódicos y revistas semanales en NZSE. Tambien posee el distribuidor de revistas Gordon & Gotch en Nueva Zelanda. INL ahora tiene el 66% de Sky Network Television. En el futuro INL consolidará SKY lo que le permitirá beneficiarse de las pérdidas que genera.','NZSE','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('INF.L','Informa Group','www.informa.com','British publishing','Informa is a broadly based business to business information supplier with significant market positions in the fields of Telecoms & Media, Maritime, Trade & Transport, Financial & Insurance, Law & Tax, Commodities & Energy and Life Scinces. Revenues breakdown: delegate fees (48%), subscriptions (25%), advertising (11%), sponsoship & exhibition (10%) and copy sales (6%). ','Informa es un proveedor B2B ampliamente expandido con una posición de mercado significativa en el campo de Telecomunicaciones y lo Media, Comercio y Transporte, Finanzas y Seguros, Leyes e Impuestos, Energía y materias Primas. El reparto del beneficio : tasas por delegación de información (48%) suscripciones (25%), patrocinio y exibiciones (10%) y venta de copias (6%).','LSE','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('ISOS.IN','Ipsos','www.ipsos.com','French Publishing','FRIPS Ipsos is the ninth largest market research group in the world by revenues. Having been founded in France in 1975, it has expanded internationally in the last decade and over 70% of revenues are now generated outside of France. Ipsos'' business falls into 5 main categories: marketing research 44% of 1998 revenues, advertising research 25%, media research 14%, quality and customer satisfaction 8% and social & opinion research 7%. Ipsos is a 25.6% shareholder in MMXI which has been established to measure Internet usage and nehaviour in Europe. MMXI is a subsidiary of Media Metrix the market leader in this area in the US. Ipsos was floated on the Nouveau Marche in France in July 1999. ','FRIPS Ipsos es el noveno grupo de investigación de mercados en el mundo según ingresos. Aunque es francés en su origen, actualmente el 70% de los ingresos que genera proceden de fuera de Franci. El negocio de Insos se divide en 5 categorías, investigación de MK (44% de ingresos), investigación publicitaria (25%), investigación de media (14%), calidad y satisfacción del cliente (8%) e investigación social y de opinión.(7%). Ipsos posee el 25,6% de MMXI, establecido para medir el comportamiento y uso de Internet en Europa.','CAC','Amortización de goodwill exluido','28/8/2003') .
comps_info('JNCJ.J','Johnnic Communications','www.johnnic.co.za','South African Publishing','Johnnic Communications owns 36% of M-Cell, a mobile operator with 45% market share in South Africa and some African operations. Johnnic Communications (Johncom), also has extensive Media, Entertainment and Publishing assets. These assets only form less than 10% of the net assets value with M-Cell forming more than 90% of the NAV. ','Johnnnic Communications posee el 36% de M-Cell, un operador con una participación del 45% en el mercado de móviles de Suráfrica. Tiene activos importantes en Media, Entertainment y Publicidad, aunque sólo representan el 10% del valor de los activos netos.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('JPR.L','Johnston Press','www.johnstonpress.co.uk','British publishing','Johnston Press is a regional newspaper publisher in the UK publishing 168 titles with a weekly circulation of 6.0m. It is UK´s fourth-largest regional newspaper publisher by circulation.','Johnston Press publica periódicos regionales en el Reino Unido y cuenta con 168 títulos publicados semanalmente con una circulación de 6.0m. Es el cuarto en su categoría por nivel de circulación.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('KRI.N','Knight Ridder Inc','www.kri.com','American Publishing',' Knight Ridder, a true newspaper pure-play, is the nation''s second- largest newspaper publisher. The company operates 32 daily newspapers in 28 U.S. markets, including The Detroit Free Press, The Miami Herald, and The Philadelphia Inquirer. In addition, KRI owns a solid Interactive unit in the form of Knight Ridder Digital, which includes a network of regional Web sites in 58 U.S. markets. The company''s 50/50 venture with Tribune, CareerBuilder, is an online recruitment site meant to protect newspaper publishers from Internet competitors'' encroachment on their classified franchises. ','Knight Rider es un publicador auténtico de perióicos, el segundo en EEUU. La compañía publica 32 diarios en 28 mercados de EEUU, entre los que destacan  The Detroit Free Press, The Miami Herald, y The Philadelphia Inquirer. Además, KRI tiene una unidad interactica a través de Knight Rider Digital, con actuaciones en 58 mercados de EEUU. LA compañía Career Builder (50% de participación) es un site de empleo on-line que trata de proteger a los diarios impresos de la competencia de Internet.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LAGA.PA','Lagadère','www.lagardere.com','French Publishing','Lagardere has three businesses: High Technologies (34% of sales), Automobile and other (9% of sales) and Communications/Media (57%). The latter division is the world''s largest magazine editor through Hachette Filipacchi Media (200 magazines). It is also the second largest book publisher in France, a major broadcasting player through Europe 1 radio and a leading operator of theme TV channels. The group also holds a 34% stake in satellite-TV platform CanalSatellite and a 5.7% stake in T-Online. The division also operates in media- related areas such as press distribution, newsagents and CD-to-books stores. ','Lagardere tiene tres unidades de negocio: alta tecnología (34% de las ventas), automóvil y otros (9% de las ventas) y Comunicación y medios (57% de las ventas). La principal división es Hachette Filipacchi Media que publica más de 200 revistas. También es la mayor editorial de libros en Francia. Posee Europe 1 radio, el 34% de la plataforma CanalSatellite y el 5.7% de T-Online.','CAC','Amortización de goodwill excluido.  Los gastos financieros de 2002 inclyen:1.) 210 mil ? de ingreso de capital de acciones EADS (excess shares); 2.) 298 mil. ? de T-Online acciones deprecicación.  El impuesto de 2002 es positivo debido a tax provision write back.','28/8/2003') .
comps_info('DOL.BE','Lambrakis Press','www.dol.gr','Greek publishing','LPG is a publishing company in Greece with a travel agency subsidiary and which portal has an estimated 90% market of active users in Greece.   ','LPG es una empresa que publica en Grecia con una agencia de viajes como filial y cuyo portal tiene 90% del mercado de usuarios activos en Grecia.','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('LNET.O','Lodgenet Enterteinment','ww.lodgenet','American Enterteinment','Lodgenet Entertainment Corporation. The Group''s principal activities are to provide broadband, interactive TV systems and services to hotels and resorts. The Group''s services are categorized into Guest pay interactive services and Free-to-guest and other services. Guest pay interactive services include on-demand movies, network-based video games, music services and Internet-enhanced television. Free-to-Guest and other services include cable television programming and sale of system equipment. As of 31-Dec-2002, the Group provided interactive television services to approximately 5,700 hotel properties with its interactive television system installed in more than 950,000 rooms. The Group''s services are provided throughout the United States, Canada and selected international markets to hotel chains such as Hilton, Embassy suites and Sheraton and management companies like MeriStar and WestCoast Hospitality. Guest Pay Services accounted for 96% of 2002 revenues and Free-to-guest and Other, 4%.','','NYSE','Una compañía especulativa.','28/8/2003') .
comps_info('MHP.N','Mc Graw Hill Companies','www.mcgraw-hill.com','American Publishing','McGraw-Hill operates a mix of financial information and educational publishing assets, including Standard & Poor''s rating agency, Business Week magazine and an Educational and Professional Publishing unit that produces learning materials for the K-12, college and professional markets. ','McGraw-Hill opera tanto con información financiera como publica material educativo. Posee la agencia de rating Standard & Poor''s rating agency y la revista Business Week.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MS.MI','Mediaset','www.gruppomediaset.it','Italian  broadcasting','Mediaset is a commercial television operator in Italy wich operates three commercial stations and has a 45% stake in Tele5 in Spain, a 19.5% stake in Albacom (fixed telephony), 9% of Blu (4th mobile operator in Italy) and a 2.3% stake in Kirch Media.  It is a leader in italy  with a market share of 70% of TV advertising revenue. ','Mediaset es una televisión comercial en Italia que gestiona tres estaciones comerciales y posee el 45% de Tele 5 en España, 19,5% de Albacom (telefonía fija), 9% de Blu (cuarto  operador de móviles en italia) y 2,3% de Kirch Media. Es líder en Italia donde tiene el 70% de mercado de publicidad en TV.','IEX','Depriciación y amorrtización inclye la amortización de TV rights.','28/8/2003') .
comps_info('MDP.N','Meredith Corp','www.meredith.com','American Publishing','Meredith Corporation has operations in both publishing and broadcasting. The publishing division owns 16 magazine brands and distributes over 300 book titles and 120 special interest publications each year. The magazine properties, Better Homes & Gardens and Ladies'' Home Journal, anchor this segment with about a 40% market share in the desirable home and family niche. The company has 11 television stations, five are CBS affiliates, four are Fox, one is NBC, and one is UPN. ','Meredith Corporation tiene tanto negocios editoriales como de difusión. La unidad de publicaciones posee 16 revistas y distribuye más de 300 títulos de libros. La compañía tiene 11 canales de televisión.  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MMTP.PA','Metropole TV','www.m6.fr','French broadcasting','M6 offers  ''alternative'' programming targeting young viewers. It achieves over 20% of the French TV advertising market. ','M6 es una cadena de televisión tanto gratuita y como de pago francesa. Su diferencia frente a las demás cadenas francesas viene de su enfoque en programas musicales y generalistas. Es la cadena con más audiencia entre los jovenes franceses y la segunda cadena en cuanto a la publicidad francesa.Tiene también unos servicios de internet, principalmente un portal M6.','CAC','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('MTGb.SS','Modern Times Group','www.mtg.se','Swedish Broadcasting','Modern Times Group MTG is a Scandinavian media company operating the largest commecial TV-network with a dozen different channels, teh largest management system in the Nordic region with more subscribers than the rest of the operators combined. ','Modern Times Group MTG es una compañía mediática escandinava que opera la red de televisión comercial más amplia con una docena de canales diferentes, el sistema de gestion mas amplio de la region nórdica con más suscriptores que el resto de operadores combinados.','SSE','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('MNDI.MI','Mondadori','www.home.mondadori.com','Italian publishing','Mondadori publishes consumer magazine and books. It is a leader in Italy with a market share of 38% and more than 30% respectively. ','Mondadori publica revistas y libros. Es un lider en Italia donde cuenta con cuotas de mercado de respectivamente el 38% y el 30%.','IEX','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('NPNJ.J','Naspers Limited','196.2.157.131','Difusión mediática de pago (televisión, Internet...) ','Naspers Limited is a multinational media group with its principal operations in pay television and Internet subscriber platforms, print media, book publishing, private education and technology markets. The Company''s activities are conducted through subsidiaries, joint ventures and associated companies. Naspers'' most significant operations are located in South Africa, with other major operations elsewhere in Africa and in Greece, Cyprus and Asia.','Naspers Limited es una multinacional de los medios de comunicación que se centra en la televisión de pago y en las plataformas de subscripción de internet, los medios impresos, la publicación de libros, la educación privada y los mercados tecnológicos. Las operaciones de la empresa las lleva a cabo a través de subsidiarias, joint ventures y compañías asociadas. Sus operaciones más importantes están localizadas en SudÁfrica, pero también opera en casi cualquier parte de África, en Grecia, Chipre y Asia.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('PLMI4.SA','NET Servicos de Comunicao SA','www.globocabo.com.br','Brazilian Broadcasting','Globo Cabo is Brazil''s premier cable company and the country consolidator. Following its acquisition of NetSul, the company has reached the top three spot in Latin America with more than 1.4 million subscribers. Globo Cabo strategy is to offer value-added services to current customers (Internet connectivity, video- on-demand (VOD), interactive TV, and telephony) while penetrating the lower middle class group (new programming package). The company also provides fiber-to- the-curb (FTTC) data solutions to corporations using its extensive fiber optic and hybrid fiber coaxial network. ','Globo Cabo es la principal empresa de cable brasileña. Teniendo más de  1.4 milliones de suscriptores. Globo Cabo ofrece además conexión a Internet, Video bajo demanda, televisión interactiva y telefonía. ','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('CYT.N','New York Times co','www.nytco.com','American Publishing',' The New York Times Company owns a stable of newspapers headlined by its flagship, The New York Times. The company also publishes The Boston Globe and 16 other newspapers and has several broadcasting affiliates, a television programming unit, and online extensions of its print franchises. About 94% of its revenues are derived from its publishing group. ',' The New York Times Company posee el periodico The New York Times. La compañía también publica  The Boston Globe y otros 16 periodicos. Así el 94% de sus ingresos provienen del negocio editorial aunque la empresa posee una unidad de negocio dedicada a la televisión. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('NCP.AX','News Corporation Ltd','www.newscorp.com.au','Australian Publishing','NCP is a global vertically integrated media group. Main businesses are Broadcast TV [Fox Network & 33 US TV stations] -30% of EBIT, Filmed Entertainment -15% of EBIT and Cable TV [Fox News, Sports, FX] -10% of EBIT via NCP''s 85%-owned Fox Group [Fox.N]. Pay-TV [BSkyB -36% and Star TV -100%], Newspapers [Aust & UK] -30% of EBIT and Inserts/Books -15% of EBIT. Revenue split is advertising 40% and subscriptions, box office takings & other 60% (newspapers, pay-TV, theatrical). NCP''s strategy is to create and acquire proprietary content assets and to build sufficient stakes in delivery systems to guarantee access. ','NCP es un grupo vertical de medios. Los principales negocios son la televisión con Fox Network y 33 cadenas de televisión en EE.UU, Películas, Televisión por cable con Fox News, Sports, FX y la televisión de pago con los canales BSkyB y Star TV, además de algunos periodicos. ','ASX','Amortización de goodwill excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('PSON.L','Pearson','www.pearson.com','British Publishing','Pearson offers educational and consumer products (books) and publishing, information services and television . Core newspaper activities are the Financial Times, FTID, Les Echos and Recoletos. ','Pearson ofrece productos y publicaciones educativas para el consumidor, servicios de información y televisión.  Sus actividades de prensa principales incluyen el Finantial Times, FTID, Les Echos y Recoletos.','LSE','Amortización de goodwill excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('8002.HK','Phoenix Satellite TV','www.phoenixtv.com','Chinese Broadcasting','Phoenix TV was listed on 30 June 2000 during the TMT bubble as a multimedia content provider reaching out to the Chinese community globally - 1.25bn audience in mainland China and an estimated 50m overseas Chinese. Today Phoenix has 5 channels (from two, when it came to market), a new magazine and web site on top of US$85m cash remaining from its US$104m IPO. It is the leading foreign satellite TV in the PRC. Today''s Asia (37.6%), Star TV (37.6%) and Bank of China (8.35%) are major shareholders of Phoenix.  ','Phoenix TV tiene una audiencia de 1.25bn en China. Posee 5 canales de televisión, una revista y una página web. ','HKE','Amortización de goodwill excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('PMP.AX','PMP Ltd','www.pmpcomm.com.au','Australian Publishing','PMP is the largest commercial printer in Australia, with operations in retail printing, magazine and newspaper printing, commercial print operations, book printing and financial printing. In addition, PMP operates magazine distributor Gordon & Gotch, a graphics design business (Show Ads) and is involved in database marketing. The company recently announced its planned exit from magazine publishing. ','PMP es el editor comercial mas grande de australia, edita publicaciones comerciales, así como libros y literatura financiera. Además opera como distribuidor de revistas para Gordon & Gotch (un negocio de diseño gráfico) y también realiza actividades de márketing de bases de datos. La compañía se está planteando salir del negociode publicación de revistas.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('PRT.AX','Prime Television ltd','www.primetv.com.au','Australian Broadcasting','AU Prime Television is a pure regional TV broadcaster and carries the Seven feed in regional NSW, Victoria as well as regional WA. The company''s operations reach an audience of 4.5m. Prime also operates in New Zealand in partnership with Publishing & Broadcasting. ','ProSiebenSat1 es una de los dos principales grupos de retransmisión en el mercado Aleman que tiene 4 canales distintos, Sat1, Pro7, Kabel1 y N24 que tienen respectivamente 10%, 8%, 5% y 30% de la cuota de audiencia.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('PSMG_p.F','ProSieben Sat 1','www.prosiebensat1.com','German broadcasting','ProSiebenSat1 is one of the two main free TV broadcasting groups in the German market which has four distinct channels, Sat1, Pro7, Kabel1, and N24 whith respectively 10%, 8%, 5%, 30%  audience share.','ProSiebenSat1 es una de los dos principales grupos de retransmisión en el mercado Aleman que tiene 4 canales distintos, Sat1, Pro7, Kabel1 y N24 que tienen respectivamente 10%, 8%, 5% y 30% de la cuota de audiencia.','DAX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PTMN.IN','PT Multimedia','ir.sapo.pt','P+J474ortuguese broadcasting','PT Multimedia consists of: TV Cabo, its state-of-the-art cable operation,  TCI, its market-leading ISP and portal, SAPO.pt; Lusomundo, a leading media and audio-visual company in the Portuguese market, and its 25% interest in the Yellow Pages business, Paginas Amarillas.','PT Multimedia consta de : TV Cabo, su operador por cable a la última, TCI, su ISP y portal líder de mercado SAPO.pt, Lusomundo, empresa mediática y audiovisual lider en el mercado portugués, y 25 % de intereses en el negocio de paginas amarillas.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PUBP.PA','Publicis Groupe','www.publicis.com','French Publishing','Publicis is the fifth largest communications agency in the world by revenue but some way behind the global top three, WPP, Omnicom and Interpublic. It has made rapid progress in the past two years building a global network of agencies. Last year Publicis completed the merger of Saatchi and Saatchi providing Publicis with a second agency. The Saatchi deal increased Publicis exposure to the US now 45% of total revenues. However only 28% of Publicis revenue''s come from below the line services, this is some way behind the global peer group average of nearer 50% of revenues. The family owns 32% of Publicis stock they retain voting control. EBIT margin improvement, perceived Euro exposure and solid net new business wins has helped maintain Publicis''s premium rating. ','Publicis es la quinta agencia de comunicación en el mundo por ingresos detrás de WPP, Omnicom e Interpublic. El año pasado se finalizó la fusión con Saatchi and Saatchi.','CAC','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PBL.AX','Publishing & Broadcasting Ltd','www.pbl.com.au','Australian Broadcasting','PBL is Australia''s leading integrated media & entertainment group. PBL owns Channel Nine, the country''s top-rated TV network, ACP, the leading magazine publisher (40% market share), Crown Casino (Melbourne), and 80% of ecorp, the listed Internet group. ecorp itself owns 50% of the ninemsn and eBay A&NZ ventures with the namesake partners and the leading Australia ticketing business, Ticketek. PBL also owns 25% of Foxtel, Australia''s largest pay-TV operator, 50% of Fox Sports (Australia) and has strategic stakes in US production house New Regency, and listed local groups Television and Media Services, PMP, Burswood and Cosmos Ltd. Kerry Packer has a controlling 36% interest.   ','PBL es el grupo líder australiano en medios de comunicación y entretenimiento . PBL posee Channel Nine, el canal más importante de televisión, ACP, el líder en publicación de revistas con un 40% de cuota de mercado, Crown Casino (Melbourne), y el 80% de ecorp, un grupo de internet. ecorp a su vez posee el  50% de eBay A&NZ y ticketek. PBL también posee el 25% de Foxtel y el 50% de Fox Sports (Australia).  ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('REC.MC','Recoletos','www.recoletos.es','Spanish Publishing','Grupo Recoletos is a communication enterprise. Is expecialiced in six sectors: economy&business, medicine&health, sports, general information,woman, and youth.','El grupo recoletos es una compañía multimedia líder en contenidos especializados: Deportes, economía y  negocios, Mujer, Medicina y salud, Juventud, información general.Recoletos difunde sus contenidos  en todos los soportes (papel, radiodifusión, televisión, Internet...).','IBEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('RGCI.O','Regent Communications Inc','www.regentcomm.com','American Broadcasting','Regent is a radio broadcasting company focused on acquiring, developing, and operating radio stations in mid and small sized markets. The company currently owns 61 stations pro forma for announced acquisitions in 12 markets. The company''s clusters of radio stations rank first or second in terms of revenue share in 11 of 12 markets.    ','Regent es una cadena de radio especializada en el mercado pequeño y mediano.  Tla compañía tiene actualmente 61 estaciones de radio y está pensando en comprar 12 más.    ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RTR.L','Reuters Group','www.reuters.com','British publishing','Reuters supplies the global financial business and news media communities with real-time financial data, transaction systems, information management systems and access to numeric and textual databases, textual news, television services, pictures and graphics. ','Reuters provee al mundo financiero global y al conjunto del mundo mediático con datos financieros, sistemas de transacciones, sistemas de gestión de la información y acceso a bases de datos con textos y números, servicios de television, imágenes y gráficos actuales, en tiempo real.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('REG.AX','RG Capital Radio ltd','www.rgcapitalradio.com.au','Australian Broadcasting','AU RG Capital operates one of Australia''s largest commercial radio network which is concentrated on the eastern seaboard. The company has operations in regional Queensland, regional NSW, regional Victoria and Tasmania. RG Capital was floated on the ASX in October 2000. ','AU RG Capital posee la mayor red de radio comercial uque está concentrada en la costa este australiana. RG Capital salió a bolsa en octubre de 2000.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('RCIb.TO','Rogers Communications Inc','www.rogers.com','Canadian Broadcasting','Rogers Communications (RCI) is Canada''s largest cable operator, with 2.3 million subscribers in Ontario and Atlantic Canada. RCI owns 56% of Rogers AT&T Wireless, Canada''s largest wireless operator. Other holdings include the Rogers Video retail chain (251 outlets) and publishing and broadcasting assets grouped under Rogers Media (43 radio stations, several TV stations, and over 60 periodicals). Founder Ted Rogers maintains a 91% voting (35% equity) interest.  ','Rogers Communications es el mayor operador de cable canadiense con 2.3 milliones de suscriptores. RCI posee el  56% de Rogers AT&T Wireless, el mayor operador móvil de Cadaná. También posee Rogers Video, que se dedian a la venta de videos y el grupo Rogers Media que se compone de 43 cadenas de radio, varias de televisión y más de 60 periodicos.  ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('AUDK.BE','RTL','www.rtl.com','Luxembourg broadcasting','RTL stands for world-class entertainment. It has about 100 branded and exciting websites in 11 European countries and the USA. The company behind the famous RTL brand is RTL Group. RTL Group is Europe''s leading broadcasting company with interests in 24 television channels and 17 radio stations. RTL Group is also a major player in the production of television content, producing over 200 programs in 35 countries.','El Grupo RTL es uno de los principales grupos emisores europeos con participaciones en 24 canales de televisión y 17 estaciones de radio. RTL realiza también importantes actividades de producción de contenidos para televisión, produciendo más de 200 programas en 35 países. ','DAX','Goodwill amortización excluido.','28/8/2003') .
comps_info('RUP.AX','Rural Press ltd','www.rpl.com.au','Australian Publishing','Being one of the world''s largest publishers of regional and agricultural news and information, Rural Press Limited offers a wealth of knowledge on issues affecting the heartland of Australia, New Zealand and The United States. Its line of business are The Regional Publishing Division, The Agricultural Publishing Division, The Printing Division,The Broadcasting Division, Interactive division and B2B Investment division.','Es una de las grandes empresas de publicación de noticias relacionadas con la agricultura y las noticias regionales.  Ofrece noticias regionales de  Australia, Nueva Zelanda y EE.UU. Sus líneas de negocio son la línea de publicación Regional, la de publicación de Agricultura, la de televisión, la interactiva y la B2B.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SGA.A','Saga Communications','www.sagacommunications.com','American Broadcasting','Saga Communications owns and operates 48 radio stations and 6 television stations serving 17 markets located throughout the midwest, Pacific northwest and along the eastern seaboard. ','Saga Communications posee 48 cadenas de radio y  6 de television, dando cobertura en 17 mercados que se encuentran en la región del medio-oeste, el noroeste de pacífico y a lo largo de la costa este de EE.UU.  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SRH.L','Scottish Radio','www.srh.org.uk','British Broadcasting','Scottish Radio Holding PLC provides sound broadcasting services in accordance with licences granted by the Radio Authority. The group also provides entertainment services. Two Lines of Business: Radio and Publilshing.   ',' Scottish Radio Holdings está centrada en tres áreas principales. En el área de radio, Radio SRH ocupa el quinto puesto en niveles de audiencia.  El grupo tiene una posición fortísima en Escocia e Irlanda del Norte. En los últimos meses el grupo ha desarrollado mucho su presencia en el mercado de Márketing de eventos al aire libre. SRH se introdujo en el mercado de los periodicos en 1995 y en la actualidad posse 43 periodicos diferentes en el Reino Unido e Irlanda.  ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SENG.F','Senator Entertainment AG','www.senator.de','German entertainment','SENATOR ENTERTAINMENT AG is one of the two leading independent German feature film producers producing feature film movies and exploiting the license rights of these movies and also of third-party productions through the entire value added chain. ','Senator Entertaiment AG es uno de los productores de películas independientes líder en Alemania, que produce películas y explota los derechos de licencias de estas películas así como de producciones de terceros en todos los niveles de la cadena de valor añadido.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('SEV.AX','Seven Network ltd','www.seven.com.au','Australian Broadcasting','Seven owns and operates TV stations in Sydney, Melbourne, Brisbane, Adelaide, Perth and regional Queensland. Seven also earns revenues from adfilaitiona greements with its regional operators as well as from the sale of owned programming. Traditionally the #2 ranking network, Seven has started 2001 competitively with industry leader, Nine. A renewed focus on costs should add to above industry average revenue growth to secure improved margins. Recent forays into pay TV, the Internet, stadium ownership and mobile telephony have proved costly and are yet to provide satisfactory returns. Kerry Stokes has a 36% interest while UK''s Granada holds a 10.4% stake.  ','Seven posee cadenas de televisión en Sydney, Melbourne, Brisbane, Adelaide, Perth y la región de Queensland. Seven también tiene acuerdos de afiliación con operadores de televisión regionales así como programas propios.  Tradicionalmente ha sido el número dos en el ranking medios de comuniación. Kerry Stokes posee el 36% de la compañía, mientras la inglesa Granada posee un 10.4%. ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SJR.TO','Shaw Communications Inc','www.shaw.ca','Canadian Broadcasting',' Shaw is focused purely on the distribution business. Shaw is Canada''s second- largest cable operator, serving 2.15 million subscribers. Shaw is one of North America''s most successful high-speed Internet access providers, with 731,000 customers as of February/02. Wholly owned DTH satellite operator Star Choice, has 726,000 subscribers as of February/02. The Shaw family owns 81% of the voting A shares and 8% of the non-voting B shares.   ',' Shaw está centrado en el negocio de la distribución. Shaw es el segundo operador de cable en Canadá con 2.15 million de suscriptores. Shaw es también uno de los más exitosos proveedores de acceso a Internet en EE.UU. con 731,000 clientes en 2002. Show posee la totalidad de la empresa DTH que es el operador satélite de Star Choice con 726,000 suscriptores.  ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('SBGI.O','Sinclair Broadcast Group A','www.sbgi.net','American  Broadcasting','Sinclair Broadcast Group is a diversified broadcaster that currently owns or programs 62 television stations in 40 markets that reach 25% of US TV households.  ','Sinclair Broadcast Group es una empresa de difusión diversificada que posee en la actualidad 62 canales de televisión en 40 mercados diferentes llegando a un 25% de los hogares norteaméricanos. ','NYSE','La tasa de impuesto de años 2001 es assumida a 8%. Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SKY.NZ','Sky Television Network','www.skytv.co.nz','New Zealand Broadcasting','Sky is the dominant pay television company in New Zealand with 434,000 subscribers representing approximately 32% penetration of New Zealand television households. Sky channels are broadcast via a terrestrial UHF service and a digital satellite service. Sky is the only major pay television company in New Zealand and, with no anti-siphoning laws in New Zealand has secured most of the major programming content required to ensure subscriber growth, including; NZ, Australian and South African rugby, New Zealand and Australian cricket, F1, Open Golf and Wimbledon plus contracts with 6 of the major movie studios.  ','Sky es la compañía líder de televisión de pago en Nueva Zelanda con 434,000 suscriptores que represetan aproximadamente un 32% de los hogares neocelandeses. Los canales Sky son retransmitidos via terrestre UHF y servicio digital. Sky es la única televisión de pago en Nueva Zelanda.  ','NZSE','','28/8/2003') .
comps_info('SMG.L','SMG','www.scottishtv.co.uk','British broadcasting','Scottish Radio Holdings operates in three main fields: Radio, Outdoor Advertising, and  Regional Newspapers. ','Scottish Radio Holdings opera en tres áreas básicas: radio, publicidad exterior y periódicos regionales.  ','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SGC.MC','Sogecable','www.sogecable.com','Spanish Publishing','Sogecable, Media enterprise have Paper view, Tematics chanels,Gestion &Production of Sports Rights, Internet;  Cinematographic Exibition & Distribution, and Services.','Fundado en 1989, Sogecable, es el grupo líder de televisión de pago en España, el tercero  en Europa, y el pionero en introducir la televisión digital y los servicios interactivos  en el mercado de comunicación español. ','IBEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SBC.AX','Southern Cross','www.southercrossbroadcasting.com.au','Australian Broadcasting','SBC.AU The principle activities of SBC are the operation of commercial television and radio broadcasting. The company has television operations in regional Australia, Adelaide and radio operations in Melbourne, Perth and Brisbane. SBC is a Ten affiliate in the markets of regional Queensland, regional NSW and regional Victoria. In Adelaide, SBC sources programming from the Nine network. In Tasmania and regional South Australia, programming is sourced from multiple parties. SBC also operates a national AM talkback network.  ','Las principales actividades de SBC son la difusión de televisión y radio. La empresa posee canales de televisión en Adelaide y estaciones de radio en Melbourne, Perth y Brisbane. SBC es una subsidiaria de Ten en los mercados de Queensland, NSW y Victoria.  ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SWD.L','Sportsworld media group','www.somi.co.uk','British entertainment','Sportsworld Media operates in four fields: Rights Ownership and Exploitation, Magazine Formatted Programming (producing shows), Stadia Advertising, and TV airtime sales  which account respectively for 58%, 18%, 14% and 10% of sales. ','Sportsworld Media opera en cuatro campos: Poseen y explotan derechos sobre eventos y transmisiones deportivas, Programación Formateada, Publicidad y Venta de espacio televisivo que representan respectivamente 58%, 18%, 14% y 110% de las ventas.','LSE','No hay datos actualizados de la compañía','28/8/2003') .
comps_info('MNSJ.J','SuperSport International Holdings ltd','','South African Broadcasting','M-Net and SuperSport are pay-TV broadcasting companies. Their respective shares trade as linked units. The vast majority of their programming is sold to MIH that performs the subscriber management function of the pay-TV platforms. M-Net provides the programming/channel management function for MIH''s premium entertainment channels. It provides two channels for the analogue terrestial service and eight channels for the DTH digital satellite service. SuperSport provides the sports programming/channel management function for MIH''s sport channels. In addition it has investments in South African sports teams and is involved in sponsorship management.  ','M-Net y SuperSport son cadenas de televisión de pago. Son proveedores de 2 canales para la red analógica terrestre y de 8 canales para el servicios DTH digital. SuperSport prove de información deportiva a estos canales. Además de tener inversiones en equipos deportivos de Sudáfrica y realizar labores de esponsorización.  ','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('TMDZn.S','Tamedia','www.tamedia.ch','Swiss publishing','Tamedia is an integrated network of print media assets, electronic media assets (TV, Radio and internet) as well as a dedicated service provider that supports the underlying businesses. It is the largest media company operating in the German speaking part of Switzerland, which represents approximately 80% of the value of the Swiss advertising market. ','Tamedia es un red integrada de activos mediaticos impresos, electrónicos (incluyen radio, television e internet) así como un proveedor de servicios de apoyo para negocios derivados. Es la compañía mediática mas grande que opera en la parte germano parlante de Suiza y que representa aproximadamente el 80% del valor del mercado publicitario suizo.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TFG.L','Taylor and Francis Group','www.tandf.co.uk','British publishing','Taylor & Francis has grown rapidly over the last two decades to become a leading international academic publisher. It publishes over 700 journals and around 1,800 new books each year, with a books backlist in excess of 20,000 specialist titles.','Taylor and Francis es un especialista en la publicación de libros y revistas cientificas y academicas. Publica alrededor de 700 revistas y 1800 libros anualmente. Los mercados clave, incluyen Norte America, el Reino Unido y Europa Occidental. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TLEVISACPO.M','Televisa CPO','www.televisa.com','Mexican broadcasting','','Televisa es uno de los conglomerados de medios mas importantes de habla hispana. Cuenta con presencia en varios continentes y en decenas de países. Televisa transmite una amplia gama de programas (series, películas, eventos especiales, deportivos, de noticias, humorísticos, de entretenimiento, infantiles, etc.).','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('0511.HK','Television Broadcasts','www.tvb.com','Chinese Broadscasting','TVB is the dominant free-to-air terrestrial TV in Hong Kong with an average 80% prime time viewership over the past 18 years. It also provides cable TV services in Taiwan and programme distributions around the globe. In fact, TVB is the world''s largest producer of Chinese-language programming with over 35 years of operations in HK. As part of the Government''s deregulation plan, TVB was awarded a Hong Kong pay-TV licence in July 2000, with strict conditions. TVB must reduce its stake to below 50% and can only launch its service in Q3 2002 after an 18- month moratorium. The company has yet to finalize on the strategic partners for the project but is clearly moving ahead - posting a HK$88m performance bond to reaffirm its committment. Sir Run Run Shaw, the 94-year old founder remains the controlling shareholder of TVB with a 32% stake.  ','TVB es el canal de TV dominante en Hong Kong con una audiencia del  80% de teleespectadores en horario de máxima audiencia, durante los últimos 18 años. Además prove de servicios de cable en Taiwan. De hecho, TVB la mayor productura de contenidos en lengua china. ','HKE','','28/8/2003') .
comps_info('TWT.L','Telewest','www.telewest.co.uk','British Broadcasting','Telewest provides cable, TV, residential and business telephony and Internet services in the UK. It serves 1.8 million residential customers in its franchise areas as of first quarter 2002. It is migrating its cable TV subscribers to digital; as of first quarter 2002, 58% of subscribers were digital. The aim is for all subscribers to be digital by 2003. For 2002, we estimate the group revenue split will be 68% Consumer, 19% Business and 12% Content (including the share of UK TV). Group EBITDA margin for first quarter 2002 was 26%. Telewest is owned 25% by Liberty Media, 24% by Microsoft and 51% is free float','Telewest es un provedor de servicios de  cable, TV,  telefonía y  servicios de Internet en el Reino Unido. Actualmente está realizando la migración de servicios de televisión por cable a televisión digital. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TEN.AX','Ten Networks Holdings','www.ten.com.au','Australian Broadcasting','Ten Network Holdings owns 42.5% of the Ten Group Limited - the operating company that owns and operates TV stations in Sydney, Melbourne, Brisbane, Adelaide and Perth. Ten''s central strategy has been to focus on the 16-39 demographic market, where it was the leading Network in prime time for the 2001 TV season. Traditionally a low cost network with limited locally sourced product, Ten has undergone a metamorphosis over the past two years with increased investment in local productions including drama and sports. This lead to marked ratings improvement for the 2001 season. Ten also has a 60% stake in outdoor operator Eye Corp. This acquisition of late 2000 has fallen short of early expectations and is undergoing significant internal change and refocusing in an attempt to bolster returns. CanWest (Canada) has a 57.5% economic interest in TGL.  ','Ten Network Holdings posee el  42.5% de Ten Group Limited, la compañía que gestiona canales de televisión en Sydney, Melbourne, Brisbane, Adelaide  y Perth. La estrategia de Ten se base en centrase en el un segmento de mercado joven,entre 16 y 39 años. Ten ha incrementado su inversión en proucciones locales y deportes. Ten además posee el  60% de Eye Corp.  ','ASX','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('TFFP.PA','TF 1','www.tf1.fr','French broadcasting','TF1 is the largest commercial television station in France with an average audience share of 35% and over 50% share of the TV advertising market in France. ','TF1 es la cadena de televisión comercial mas importante de Francia con una cuota de audiencia media del 35% y más del 50% del mercado publicitario en Francia. TF1, privatizada desde 1987, posee estas líneas de actividades : producciones y derechos audiovisuales, presentaciones publicitarias, canales temáticos, edición y distribución, televisión por satélite e Internet.','CAC','Amortización de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('TOC.N','The Thomson Corporation','www.thomson.com','Canadian Publishing','Thomson offers an investment in a leading global professional publisher, with a significant digital delivery platform. In its transformation of the company, management has pursued acquisitions either to acquire content or technology to further enhance Thomson''s publishing platforms and services. Today, Thomson holds leading positions in the legal and regulatory, learning, and financial markets. Management is currently focused on margin expansion and lower capital spending (as a percentage of sales). ','Thomson es compañía editorial que posee posiciones de liderazgo en las publicaciones referentes a leyes, aprendizaje y mercados financieros. ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('Tsb.TO','Torstar Corporation','www.torstar.com','Canadian Publishing','Torstar has two main segments: 1) Newspapers (58% of 2000 revenue), including (a) The Torstar Daily Newspaper Group with a combined circulation of around 660,000/day, and (b) Metroland, which publishes 70 community newspapers in southern Ontario and distributes over 1.7 billion flyers annually; 2) Harlequin Enterprises (40% of 2000 revenue), the world''s largest publisher of series romance fiction. Torstar also has an interactive media division, which includes approximately 20 web-sites, TSX Star Television and a portfolio of Internet-related investments. ','Torstar se divide en dos principales sectores, el de los periodicos (que aportaron el 58% de los ingresos en el 2000) entre los que se encuentran The Torstar Daily Newspaper Group y Metrolan y el sector de las publicaciones de libros,  con Harlequin Enterprises (40% de los ingresos del 2000), el mayor editor de novela romántica. Torstar también posee una división de medios interactivos, entre los que se incluyen 20 páginas web, TSX Star Television y un portfolio de inversiones relacionadas con Internet. ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('TPI.MC','TPI','www.tpi.es','Spanish publishing','','TPI es la compañía líder en publicación de directorios con una cuota de mercado estimada del 84%. ','IBEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('TRB.N','Tribune CO','www.tribune.com','American Publishing','Tribune owns a diverse collection of businesses in newspaper publishing, broadcasting, and on the Internet. The company operates 23 major-market broadcast stations; 11 daily newspapers that include The Los Angeles Times, Chicago Tribune, and Newsday; and Interactive properties in 18 of the nation''s top 30 markets. ','Tribune posee diversas empresas en los sectores de publicación de períodicos, retransmisión televisiva e Internet. La compañía dirige  23 canales de televisión y 11 periodicos diarios entre los que se encuentran The Los Angeles Times, Chicago Tribune y  Newsday.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TVAZTCACPO.M','TV Azteca CPO','www.tvazteca.com.mx','Mexican broadcasting','TV Azteca (TZA), operating two national televisión networks,  is the second largest television broadcasting company in Mexico. ','TV Azteca (TZA), que opera dos redes de televisión nacionales, es por importancia la segunda cadena de televisión de Mexico.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('UBM.L','United Business Media','www.unm.com','Dutch publishing','United Business Media owns and IT business magazine, PR Newswire, and PR Newswire, one of the world''s largest news distribution services. ','United Business Media posee una revista de negocios de la tecnología de la información y PR Newswire, uno de los servicios de distribución de noticias mas importante del mundo.','AEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('UVN.N','Univision A','www.univisioon.net','American Broadcasting','Univision is a leading Spanish-language media company in the United States with television, music, and internet assets. The company''s principal business is broadcasting, which consists of the Univision, the leading U.S. Spanish-language network, Telefutura, and Galavision networks, 48 owned and operated TV stations (30 full-power and 18 low-power), and the company''s television production business. The music recording and publishing business consists of the Univision Music Group, a 50% interest in Disa records, as well as the recently acquired Fonovisa record label.  ','Univision es una compañía líder de medios en el mercado hispano-hablante estadounidense, con produtos en los mercados de televisión, música e internet. El principal negocio de la compañía es la difusión televisiva, que se compone Univision, la compañía líder de la comunidad hispana en EE.UU, además de los canales Telefutura y Galavision, 48 canales de televisión y productoras de televisión. El mercado de la música y publicaciones sse compone de Univision Music Group, un 50% de Disa records, además del sello discográfico Fonovisa.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('VTC.L','Vitec Group','www.vitec.com','British broadcasting','Vitec operates in two main fields which are: Photography: manufacture of camera mounting and lighting support equipment for the professional photographic market; the distribution of photographic accessories;  ','Vitec opera en dos áreas principalmente: fotografía: fabrica monturas de cámaras y equipos de iluminación para el mercado fotográfico profesional; la distribución de accesorios fotográficos. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('EAUG.PA','Vivendi Univ.','www.vivendi.com','French broadcasting','Vivendi Universal is a media group originated from the three-way merger between Vivendi, Seagram and Canal+. It is the worldwide number two media group and the second-largest telecom operator in France . It  looks likely to become a giant European Internet portal. ','Vivendi Universal es un grupo mediático originado de la triple fusión entre Vivendi, Seagram y Canal +. Es el número dos mundial y el segundo operador de telecomunicaciones en Francia. Parece que acabará siendo un portal europeo gigante de internet. ','CAC','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('VNUN.AS','VNU','www.vnu.com',' Dutch publishing','VNU offers Marketing Information, Media Measurement Information, Business Information and Directory Information. By means of thousands of specific market data reports, 140 trade magazines, 150 trade shows and business events, 165 ''yellow pages'' directories and many Internet sites, VNU provides millions of professionals around the globe with knowledge and business intelligence.','VNU desarrolla información de Márketing, información de empresas y publicación de directorios, englobados dentro de una empresa de information global de márketing y B2B. ','AEX','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('WPO.N','Washington Post','www.washintonpost.com','American Publishing','Washington Post Co. encompasses an eclectic mix of assets, dominated by the Washington Post newspaper. In addition to the Post, it publishes newspapers in Washington state and Maryland and Newsweek magazine. Other assets include six broadcast television stations, Kaplan Educational Centers and Cable One, an MSO serving 735,000 subscribers. ','Washington Post Co. engloba una gran cantidad de activos, dominados por el periodico the Washington Post.  Además publica otros periodicos en el estado de  Washington y Maryland y la revista Newsweek. Otras activos son seis canalesde television, los centros de educación Kaplan y Cable One, además de MSO con 735,000 suscriptores..','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WAN.AX','West Australian Newspapers Holdings ltd','www.thewest.com.au','Australian Publishing','WAN''s core business is the Mon-Sat morning tabloid, The West Australian [TWA], accounting for 90% of earnings. TWA has no effective weekday competition, achieves very high readership penetration, features full colour and garners over 70% of total newspaper advertising in Perth. Perth is Australia''s third largest classified market. TWA faces strong competition in weekend classified advertising from the Sunday Times (News Corp). Other activities include commercial printing and community newspapers','El principal negocio de WAN es el periodico, The West Australian [TWA], que supone un 90% de sus ingresos. TWA no tiene competencia en su mercado, y posee en 70% de la publicidad que se genera en su mercado.  Otras actividades de esta empresa son la impresión de periodicos comerciales y de comunidades.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('WLSNc.AS','Wolters Kluwer','www.wolters-kluwer.com','Dutch publishing','Wolters Kluwer''s provides comprehensive, authoritative, and reliable print and electronic information products foccussed on legal, tax and business publishing. ','Wolters Kluwer''s ofrece información especializada, tanto en soporte electrónico como en papel,  en las areas legal, fiscal y de negocio en general.','AEX','Amortización de goodwill excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('ABT.N','Abbott Laboratories','www.abbott.com','American Medical Supplies','Abbott Laboratories discovers, develops, makes, and sells a broad and diverse line of health care products and services. The company''s principal business lines include prescription pharmaceuticals, hospital products, diagnostics, and adult and pediatric nutritionals. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AUN.L','Alliance UniChem','www.alliance-unichem.com','British retailers','Alliance UniChem was formed following a merger between UK-based UniChem and Alliance Sante in Europe in late 1997. Its core business is as a full-line pharmaceutical and OTC medicine wholesaler. Its sophisticated logistics provide twice daily deliveries t','Alliance UniChem resultó de una fusión de UniChem basado en Reino Unido y allinace Sate en Europa en 1997. Su negocio principal es mayorista de medicina OTC y farmaceutical. Su logística sofisticada suministra dos reparto diario a más de 18,000 clientes d','LSE','excluido goodwill','28/8/2003') .
comps_info('AHM.L','Amersham','www.amersham.co.uk','British Medical Supplies','Amersham''s principal activities are carried out through two business segments: Amersham Health: Develops and manufactures innovative pharmaceutical products injected into the body to provide diagnostic information, particularly of soft tissues and organs. Amersham Biosciences: Provides biotechnology systems and solutions for research into genes and proteins, discovers and develops drugs and manufactures biopharmaceuticals. ','Las principales actividades de Amersham se realizan a través de dos divisiones: 1) Amersham Health, que desarrolla y fabrica innovadores productos farmacéuticos inyectables que ofrecen diagnósticos, especialmente de órganos y membranas. 2) Amersham Biosciences, que ofrece soluciones y sistemas biotecnológicos investigación genética y de proteinas. También  estudia y desarrolla medicinas y fabrica biofármacos.','LSE','1) Amersham Health. 2) Amersham Biosciences.','28/8/2003') .
comps_info('AMP.MI','Amplifon','www.amplifon.com','Italian Medical Supplies','Amplifon´s principal activities are production and distribution of hearing and biomedical devices. It also offers related services. The group is present in Italy, France, Spain, Portugal, Switzerland, Austria, USA, the Netherlands and Hungary. ','Amplifon se dedica a la producción y distribución de aparatos auditivos y aparatos biomédicos, y servicios complementarios. Está presente en Italia, Francia, Portugal, Suiza, Austria, USA, Holanda y en Hungría.','IEX','1) Hearing Devices 2) Biomedical Devices. ','28/8/2003') .
comps_info('AOT.N','Apogent Technologies INC','','American Medical Supplies','Apogent Technologies Inc. is a broad-based supplier of consumables, reusables, and instrumentation used in life sciences research, clinical, and industrial laboratories. During 2000, the company spun out from Sybron International Corporation, a provider of consumables and equipment for multiple health-related markets. New product introductions and strategic acquisitions in higher growth markets have increased the current organic growth rate to 6%-7% from historical levels of 2%-3%. Faster growing areas include products used in the overall drug discovery market and products used in anatomical pathology for clinical applications. ','','NYSE','1.Clinical&Diagnostics. 2)Labware & Life Sciences 3)Laboratory Equipment','28/8/2003') .
comps_info('AHG','Apria Healthcare Group','www.apria.com','American Home healthcare provider','Apria Healthcare is one of the leading providers of comprehensive home healthcare services in the U.S. The Group principal activities are to provide a variety of clinical services and related products and supplies as prescribed by a physician or authorized by a case manager as part of a care plan.  It has more than 480 branch locations, 9700 health professionals and annualized revenues in excess of $930 million. Apria provides home respiratory therapy (64% of revenues), home infusion therapy (19% of revenues), and home medical equipment and other services (17% of revenues). ','Apria Healthcare es uno de los principales proveedores de servicios de atención de salud completos en casa, en EE UU. La actividad principal del Grupo es proporcionar una variedad de servicios clínicos y productos relacionados y provisiones prescritos por un médico o autorizado por un gerente de caso como la parte de un plan cuidado. Tiene más de 480 centros de operaciones, 9700 trabajadores y ventas anuales superiores a 930 millones $. Apria proporciona (en casa) terapia respiratoria ( 64 % de las ventas), terapia de infusión (19 % de las ventas), equipo médico y otros servicios (17 % de las ventas).  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DIKA.PA','Audika','www.audika.fr','French Medical Supplies','The Company''s principal activities are the manufacturing and marketing of hearing aids and related products: including batteries, specialist telephones, ear pieces for watching television and ear protectors. Hearing aids and related products accounted for 93% of 2001 revenues; marketing services, 6%; franchising services, 1%. ','Las actividades principales de la Empresa son la fabricación y el control de comercialización de audífonos y productos relacionados: incluyendo pilas, teléfonos de especialista, pedazos de oído para mirada de televisión y protectores de oído. Audífonos y productos relacionados considerados para el 93 % de ingresos 2001; servicios de control de comercialización, el 6 %; servicios de concesión de franquicias, el 1 %. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BCR.N','Bard','www.crbard.com','American Medical Supplies',' C. R. Bard, Inc. is  developing, manufacturing, and supplying healthcare products that focus on Vascular, Urology, and Oncology Disease States. In addition, Bard offers a complete line of advanced Surgical Specialty products and services that address needs in hernia repair, performance irrigation, hemostasis, and other areas','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BAX.N','Baxter','www.baxter.com','American  Medical Supplies','Baxter develops, makes, and distributes a diversified line of products, systems, and services used mainly by hospitals, clinical and medical research laboratories, blood and dialysis centers, rehabilitation centers, and nursing homes, and at home under physican supervision. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BEC','Beckman Coulter','www.beckmancoulter.com','American Medical Supplies','Beckman Coulter''s principal activities are to design, manufacture and market instruments, software and supplies biomedical laboratory needs. The Company operates in two segments; Clinical diagnostics segment, which encompasses diagnostic applications, principally in hospital laboratories. Life science research segment which includes life sciences and drug discovery applications in universities, medical schools, and pharmaceutical and biotechnology Companies.','Las pricipales actividades de Beckman Coulter son el diseño fabricación y comercialización de instrumentos, software y suministros de laboratorios biomédicos. La compañía opera en dos segmentos: 1) Diagnósticos Clínicos: aplicaciones de diagnósticos en laboratorios de hospital. 2) Investicación científica: investigaciones biológicas y aplicaciones medicinales en universidades, escuelas médicas y en compañías farmaceúticas y biotecnológicas.','NYSE','1) Clinical Diagnostics Equipment  2) Life Science Research','28/8/2003') .
comps_info('BPK.L','Bespak','www.bespak.co.uk','British medical Supplies','Bespak and its US subsidiary, Bespak Inc, based in England, develop, manufacture and distribute devices to the respiratory drugs industry. ','Bespak y su filial en los EE.UU, Bespak Inc, con sede en Reino Unido, desarrolla, fabrica y distribuye dispositivos a la industria farmaceútica respiratoria. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BCOR.ST','Biacore','www.biacore.se','Swedish Medical Supplies','The Group''s principal activity is to develop, manufacture and market of advanced scientific instruments. The instruments which employ affinity-based biosensor technology to measure interactions between biomolecules in scientific laboratories and in the pharmaceutical, diagnostics, biotechnology, food and beverage industries. The Group''s products consist of systems including instruments, sensor chips and reagents, control and evaluation units and service contracts. The Group has operations in Europe, North America and Asia-Pacific. ','La actividad principal del Grupo es desarrollar, fabricar los instrumentos avanzados científicos. Los instrumentos que emplean la tecnología biosensor para medir interacciones entre biomolecules usados en laboratorios científicos y en el farmacéutico, el diagnóstico, la biotecnología, el alimento e industrias de bebida.  El Grupo tiene operaciones en Europa, Norteamérica y Asia - el Océano Pacífico. ','SSE','Goodwill amortizacion excluded.','28/8/2003') .
comps_info('BMET','Biomet','www.biomet.com','American Medical Supplies','Biomet''s principal activities are to design, manufacture and market products used by musculoskeletal medical specialists in both surgical and nonsurgical therapy. The products include reconstructive and fixation devices, electrical bone growth stimulators, orthopedic support devices, operating room supplies, general surgical instruments, arthroscopy products, spinal products, bone cements and accessories, bone substitute materials, craniomaxillofacial implants and instruments, and dental reconstructive implants and associated instrumentation. ','Las principales actividades de Biomet son el diseño, fabricación y distribución de productos usados por especialistas médicos múlculo-esquléticos, tanto en cirugía como en terapias sin cirugía. La gama de productos incluye piezas de fijación y reconstrucción, silmuladores eleéctricos de crecimiento óseo, piezas ortopédicas, aparatos de quirófano, instrumentos de cirugía general, productos artroscópicos, productos de la médula, selladores óseos y accesorios, materiales de sustitución de huesos, implantes craneomaxilofaciales e intrumentos, e implantes reconstructivos dentales e instrumentos asociados.','NYSE','1) Reconstructive Products. 2) Fixation Devices. 3) Spinal Products. 4) Other Products.','28/8/2003') .
comps_info('BOI.L','Biotrace','www.biotrace.co.uk','British Medical Supplies','The Group''s principal activities are the development, manufacture, market and sale of a range of instruments and reagent kits for rapid hygiene and microbiological testing, in the food, industrial, defence and healthcare markets. The Group provides sophisticated equipment for civil defence and for the protection of military personnel against such threats. Food safety accounted for 63% of 2002 revenues; civil defence and military, 15%; healthcare, 13% and environmental, 9%.','Las actividades principales del Grupo son el desarrollo, la fabricación, el mercado y la venta de una gama de instrumentos y equipos de reactivo para la higiene rápida y pruebas microbiológicas, para uso en alimento, industrial, la defensa y mercados de atención de salud. El Grupo proporciona el equipo sofisticado para la defensa civil y para la protección de personal militar contra tales amenazas. Seguridad de alimentos considerada para el 63 % de réditos 2002; defensa civil y militares, el 15 %; atención de salud, el 13 % y ambiental, el 9 %.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BSX','Boston Scientific','www.bostonscientific.com','American Medical Supplies','Boston Scientific''s principal activities are developing, manufacturing and marketing of medical devices. The Group operates in two segments namely Cardiovascular and Endosurgery. The Cardiovascular segment focuses on products and technologies for use in the Group''s interventional cardiology, interventional radiology, peripheral vascular and neurovascular procedures. Endosurgery segment focuses on products and technologies for use growth in oncology, vascular surgery, endoscopy, urology and gynecology procedures. ','El grupo se dedica a fabricar y comercializar piezas médicas. Tiene dos divisiones: 1) Cardiovascular: desarrolla tecnología para usar en intervenciones cardiológicas, radiológicas y procedimientos vasculares y neurovasculares. 2)Cirugía Interna: productos y tecnología para usar en oncología, cirugía vascular, endoscopias, urología y ginecología.','NYSE','1) Cardiovascular Products. 2) Endosurgery products','28/8/2003') .
comps_info('CGSZn.S','Card-Guard Scientific Survival Ltd','www.cardguard.com','Swiss Advanced Medical Devices','Card-Guard Formerly known as Card-Guard Scientific Survival. The Company''s principal activities are the design, manufacture and sale of advanced telemedicine systems and the provision of telemedicine monitoring services utilised by patient populations ranging from high-risk and chronically ill patients to ordinary consumers of health products. Systems accounted for 70% of 2000 sale revenues; Services, 30%. Card-Guard operates in a high growth segment of the healthcare sector, ie, tele- medicine. The company is active in tele- medicine systems in the cardiovascular, pulmonary and obstetrics field. Card-Guard also operates two medical call centres in the US. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CDIC','CardioDynamics International Corporation','www.cardiodynamics.com','American Cardiology devices manufacturer','CardioDynamics International Corporation is a medical technology and information solutions company that develops, manufactures and markets non-invasive heart-monitoring devices using the Company''s proprietary impedance cardiography (ICG) technology, DISQ technology and ZMarc algorithm. The Company''s proprietary, patented technology non-invasively monitors the heart''s ability to deliver blood to the body. CardioDynamics International Corporation. The Company is a medical technology and information solution company that develops, manufactures, and markets noninvasive heart-monitoring devices using proprietary impedance cardiography (ICG) technology, DISQ (TM) technology, and ZMarc (TM) algorithm that provide physicians with continuous data on a wide range of parameters relating to blood flow and heart function. The Company''s primary products are the BioZ (R) System, the BioZ (TM) Portable and the BioZ.com (R). ','','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('AFXG.F','Carl Zeiss Meditec','www.meditec.zeiss.com','German Medical Supplies','The Group''s principal activity is that of a system supplier for ophthalmology. The group''s product line includes diagnostic and therapy systems for all four main fields of application on the eye: defective vision (refraction), cataract, glaucoma and retinal disease. In addition the Group offers innovative laser systems for use in the field of aesthetic laser medicine and dentistry. The group has distribution channels across the globe. In fiscal 2002 The group acquired Carl Zeiss Ophthalmic. ','La actividad principal del Grupo es el de un proveedor de sistema para la oftalmología. La cadena de producción del grupo incluye diagnóstico y sistemas de terapia para todos los cuatro campos principales de uso sobre el ojo: visión defectuosa (refracción), catarata, glaucoma y enfermedad retinal. Además el Grupo ofrece sistemas innovadores de láser para el empleo en el campo de medicina estética de láser y la odontología. El grupo tiene canales de distribución a través del globo. En 2002 fiscal el grupo adquirió a Carl Zeiss Ophthalmic. ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('CEPZn.S','Centerpulse','www.centerpulse.com','Swiss Medical Supplies','The principal activities of Centerpulse are the development, manufacture and marketing of medical implants and surgical products for orthopedic and cardiovascular applications. The Company operates through the following two divisions: Orthopedics (artificial joints, spinal implants, trauma surgery products, dental implants) and Cardiovascular Prostheses (heart valves including repair products, vascular grafts and stents). ','Centerpulse se dedica al desaroollo, fabricación y venta de implantes médicos y productos médicos para aplicaciones cardiovasculares y ortopédicas. Dos divisiones: 1) Ortopedia: articulaciones artificiales, implantes de columna, productos de cirugía, implantes dentales,... 2) Protesis Cardiovasculares: valvulas cadíacas y otros artilugios cardiovasculares.','SWX','1) Ortopedia 2) Prótesis cardiovasculares','28/8/2003') .
comps_info('COH.AX','Cochlear Limited','www.cochlear.com','Australian Medical Supplies','Cochlear is the world leader in the cochlear implant industry with an approximate 70% share of the world market for Profoundly Hearing Impaired (PHI) recipients of cochlear implant systems. Cochlear implants have been used principally to help PHI patients (i.e. those with no useful hearing). Cochlear also has FDA approval for the use of its product to help the Severely Hearing Impaired (SHI) (i.e. those with some residual hearing). ','','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('CPLCb.CO','Coloplast','www.coloplast.com','Danish Medical Supplies','Coloplast''s principal activities are manufacturing and marketing medical and health care products. The Group operates through five product segments: Ostomy care, Continence care, Wound care, Skin care and Breast care. Ostomy products are used for people whose intestinal outlet or urinary tract has been surgically rerouted through the abdominal wall. Continence care products are used for people with incontinence due to spinal cord lesions. Wound care products provides full-range, moist-wound-healing dressing programme, which includes hydrocolloids, alginates, foam dressings, cover dressings and hydrogels. Skin care products includes barrier cream, moisturisers and soaps for personal and medical use. Other products are comprised of products under the market name Compeed, which comprises of foot care and first aid products. ','Coloplast fabrica y distribuye productos médicos y sanitarios. Tiene cinco líneas de negocio: 1) Ostomy Care: productos usados para pacientes con problemas intestinales y urinarios. 2) Continence Care: productos usados para gente con incontinencia debido a lesiones medulares. 3) Wound  Care: priductos para un amplio rango de aplicaciones de cobertura y protección de heridas, incluyendo hicolidos, cubiertas de espuma, otras coberturas e hidrogeles. 4) Skin Care: cremas protectoras, jabones ... para uso médico. 5) Otros productos bajo la marca Compeed, que comprende cuidado de los pies y productos de primeros auxilios.','XCSE','1) Ostomy. 2) Incontinence. 3) Wound Care. 4) Breast Care. 5) Skin Care. 6) Other.','28/8/2003') .
comps_info('COV.OL','Context Vision','www.contextvision.se','Norwegian Medical Supplies','ContextVision''s business objective is to enhance and analyze significant information in digital images. Enhancement can refer to the simple clarification of a blurred image and/or its complete restoration. Image analysis refers to the conclusions drawn from computer interpretations of digital image content.','El objetivo de negocio de ContextVision es de realzar y analizar la información significativa en imágenes digitales. El realce puede referirse a la clarificación simple de una imagen velada y\\o su restauración completa. El análisis de imagen se refiere a las conclusiones dibujadas de las interpretaciones de computadora de contenido de imagen digital.','OSE','','28/8/2003') .
comps_info('COO.N','Cooper Companies','www.coopersurgical.com','American  Medical Supplies','The Cooper Companies, through two subsidiaries, develops, makes and markets contact lenses; and develops, makes and distributes diagnostic and surgical instruments/equipment for the gynecology market. The Group''s principal activities are to develop, manufacture and market healthcare products, including hard and soft daily, flexible and extended wear contact lenses, diagnostic products, surgical instruments and related products. The main products of the Group are disposable-planned replacement toric and spherical lenses. On 28-Feb-2002, it acquired Biocompatibles Eye Care Inc and on 21-May-2002, Ackrad Laboratories Inc. Contact lenses accounted for 75% of 2001 revenues and Surgical and Medical instruments, 25%.','Cooper Companies, mediante dos filiales, desarrollan, hacen y ponen en venta lentes de contacto; y tambien desarrolla, hace y distribuye instrumentos / equipo diagnóstico y quirúrgico para el mercado de ginecología.  La actividad principal del Grupo es desarrollar y fabricar productos de atención de la salud en el mercado, incluyendo lentes de contacto duras, difíciles y suaves diarias, flexibles y ampliadas, productos de diagnóstico, instrumentos quirúrgicos y productos relacionados. Los productos principales del Grupo son el reemplazo disponible-planeado tórico y lentillas esféricas. Lentes de contacto fueron el 75 % de las ventas del 2001 e instrumentos Quirúrgicos y Médicos, el 25 %.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('DEMG.L','Deltex Medical','www.deltexmedical.com','British Medical Supplies','Deltex Medical manufactures, markets and distributes a non-invasive device for the measurement of cardiac flow.  The sale of the monitor generates and ongoing revenue stream through the use of disposable probes.  The technology has application in the critical care environments including intensive care units, special car units and operating theatres.','Deltex Médica, fabrica pone en venta y distribuye un dispositivo no invasivo para la medida de flujo cardíaco.  La tecnología tiene el uso en los ambientes de cuidado crítico que incluyen unidades de cuidado intensivo, unidades especiales de coche y sala s de operaciones.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DIGE.O','Digene Corp','www.digene.com','American  Medical Supplies','Digene, based in Gaithersburg, MD, develops, manufactures, and markets proprietary gene-based testing systems, based on the company''s proprietary Hybrid Capture® detection technology, for the screening, monitoring and diagnosis of disease. The company''s focus areas include cervical cancer and infectious diseases, and the company''s primary product is a diagnostic test for human papillomavirus, or HPV, which is the primary cause of cervical cancer and is found in greater than 99% of all cervical cancer cases. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DISZn.S','Disetronic Reg','www.disetronic.com','Swiss Medical Supplies','Disetronic is a leading producer of liquid medication administration systems. The company is organised into three business units: the infusion systems business (64% of sales), the injection systems business (23% of sales) and the pharmaceutical packaging business (13% of sales).','Disetronic es un productor líder de sistemas de administración de medicación líquida. La compañía está organizada en tres unidades de negocio: el negocio de sistemas de infusión (64% de las ventas), el negocio de sistemas de inyección (23% de las ventas) y el negocio de empaquetado (13% de las ventas)','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('DRWG_P.F','Draegerwerk','www.draeger.com','German Medical Supplies','Draegerwerk''s principal activities are to develop, produce and sell devices and systems in the areas of medical, safety and aerospace technology. The Group''s products monitor, support and protect human functions, creating better and safer conditions for their health and environment. ','Draegerwerk desarolla y comercializa aparatos y sistemas en tre áreas: medicina, seguridad y aeroespacial. Produce  sistemas de vigilancia, apoyo y portección de las funciones del cuerpo humano, creando mejores condiciones para la salud y el medioambiente.','DAX','1) Medical Technology. 2) Safety tech. 3) Aeroespace','28/8/2003') .
comps_info('EW','Edwards Lifesciences Corporation','www.edwards.com','American Cardiology devices manufacturer','Edwards Lifesciences (NYSE: EW) is a developer of products and technologies to treat advanced cardiovascular disease. Headquartered in Irvine, California, Edwards focuses on four main cardiovascular disease states: heart valve disease, coronary artery disease, peripheral vascular disease and congestive heart failure.  Edwards leverages its design, development and marketing expertise through its main product categories: Cardiac Surgery, Critical Care, Vascular and Perfusion. Edwards'' global brands, are sold in over 80 countries. Edwards develops and markets the Swan-Ganz brand line of hemodynamic monitoring devices for measuring heart pressure and output during surgical procedures and in post-surgical intensive care settings. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EKTAb.ST','Elekta','www.elekta.com','Swedish Medical Supplies','The group consists of two business areas- Elekta Neuroscience (33%of sales) and Elekta Oncology (67% of sales).  Oncology systems include linear acceleratorts, ancillary accessories and software for plannning and delivering treatment. ','El grupo tiene dos departamentos - Neuroscience e Oncology.  ','SSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('FREG.F','Fresenius AG','www.fresenius.de','German Medical Supplies','Fresenius operates through 4 divisions AG. MEDICAL CARE: dialysis care and products; PHARMACEUTICALS: infusion therapy, enteral nutrition, clinical medical products, pharmaceutical specialities; INTENSIVE CARE & HEMOTECHNOLOGY: infusion, transfusion, and absorber technology, immune therapy, diagnostics; PROJECTS & SERVICES: planning and construction of hospitals, hospital equipment, planning and realization of pharmaceutical and medical disposables production plants. ','Fresenius tiene 4 divisiones: 1)Cuidados médicos, especializado en tratamientos y productos de diálisis. 2) Farmaceútica: terapias de infusiones, nutrición, productos clínicos, specialidades farmaceúticas,... 3) Cuidados intensivos y Hemotecnología: infusiones, transfusiones, tecnología absorvente, inmuno terapia, diagnósticos. 4)Proyectos y Servicios: construcción de hospitales, equipos de hospitales y desarrollo de proyectos farmacéuticos y médicos.','DAX','1) Dialysis Systems. 2) Pharmaceuticals. 3) Project Business. 4) Intensive Care & Other','28/8/2003') .
comps_info('GAMBb.ST','Gambro','www.gambro.com','Swedish Medical Supplies','Gambro''s principal activity is provision of healthcare services. The Group operates through three divisions Gambro healthcare division, Gambro renal products division and Gambro BCT division. The Gambro healthcare division owns and operates 675 clinics for kidney patients. Gambro renal products division produces dialysis machines, dialyzers, bloodlines and concentrates. Gambro BCT division produces products used in blood component technology and blood bank operations. The Group has operations in Europe, United States and other countries. ','Gambro es principalmente un proveedor de servicios samitarios. El grupo opera a través de tres divisiones distintas: 1)Servicios Sanitarios: posee y opera 675 clínicas para pacientes renales. 2)Productos renales: produce máquinas de diálisis, dializadores, máquinas de tratamiento sanguíneo y concentrados. 3) División BCT: produce productos usados en tecnología de componentes sanguíneos y en operaciones de  bancos de sangre. Está presente en Europa, Norteamérica y otras zonas.','SSE','La empresa está amortizando un fondo de comercio muy importante, y tiene extraordinarios considerables. Se han excluido ambos. 1) Healthcare. 2) Renal Products. 3) Gambro BCT','28/8/2003') .
comps_info('GETIb.ST','Getinge Industrier','www.getinge.com','Swedish Medical Supplies','Getinge is active in three different markets: sterilisation and disinfection equipment, equipment for the extended care market and equipment for surgical rooms. ','Getinge está presente en tres mercados diferentes: equipos de esterilización desinfección, equipos para el mercado del cuidado y equipos para quirófanos. ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('GNTC.CO','GN Store Nord','www.gn.dk','Danish Medical Supplies','GN develops and manufactures headsets for hands-free communication, hearing instruments and audiologic diagnostics equipment. GN products are marketed globally. GN Resbound (40% of sales) provides hearng devices and audiological diagnostic insturments and GN Netcom (about 40% of sales) supplies hands-free communication solutions for call centers and offices as well as mobile phones.','GN desarrolla y fabrica headsets para la comunicación manoslibres,  instrumentos de oir y el equipo de diagnóstico audiologic. GN productos son marketed a escala mundial. GN Resbound (el 40 % de ventas) proporciona dispositivos para oir y insturmentos audiologicaesl diagnósticos y GN Netcom (aproximadamente el 40 % de ventas) suministra soluciones de comunicación libres manos para centros de llamada y oficinas así como teléfonos móviles.','XCSE','Amotizacion de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('GDT','Guidant','www.guidant.com','American Medical Supplies','Guidant Corporation provide therapeutic medical solutions of distinctive value for customers, patients and health care systems around the world. The Group develops, manufactures, and markets products and services that enable less-invasive care for some of life''s most threatening medical conditions. The Group offers stent systems, balloon dilatation catheters and related accessories, implantable defibrillator systems, implantable pacemaker systems, implantable cardiac resynchronization therapy, products for use in less-invasive endovascular procedures, products to perform edge cardiac surgery procedures and intravascular radiotherapy systems. ','Guidant Corporation ofrece soluciones medico-terapeúticas de valora añadido para los clientes, pacientes y sistemas de servicios sanitarios en todo el mundo. Desarrolla y comercializa productos y servicios que facilitan unos cuidados menos agresivos para condiciones médicas extramas. Ofrece sistemas estentóreos, cateteres dilatables, sistemas defibriladores, marcapasos, terapias resincronizantes, y otros productos para cuidados cardíacos y vasculares, tento internos como externos.','NYSE','1) Cardiac Rythm. 2) Vascular Intervention. 3) Endovascular Solutions. 4) Cardiac Surgery ','28/8/2003') .
comps_info('GYG.L','Gyrus Group ','www.gyrus.co.uk','British Medical Supplies','Gyrus´s principal activities are the design, development, manufacturing and marketing of advenced surgical systems.  It focuses on the management of tissue using less traumatic techniques during both opend and endoscopic surgical procedures.','Gyrus se dedica a diseño, desarrollo, producción y comercialización de avanzados sistemas quirúrgicos. Se centra en el tratamiento de membranas y tejidos usando técnicas no traumáticas durante procedimientos quirúrgicos tanto abiertos como endoscópicos  .  ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('IDO.MC','Indo Internacional','www.indo.es','Spanish Medical Supplies','Indo''s principal activities are manufacture and sale of glasses, lenses, opthalmologic and audiological devices. Major brands include frames, lenses and capital equipment','Las principales actividades de Indo son la fabricación y venta de gafas, lentes y aparatos oftalmológicos y audiológicos. Sus princiaples líneas de negocio son: monturas, lentes y equipo médico.','IBEX','1) Lenses, 2) ophtalmologic goods, 3) frames','28/8/2003') .
comps_info('INS1V.HE','Instrumentarium OYJ',' www.instrumentarium.com','','With 5386 employees, Instrumentarium, based in Finland, is active in anaesthesia, critical care, medical equipment and optical retail. principal activity is the development of medical technology. Operations are carried out through the following divisions: Anaesthesia and critical care equipment: Supply of anaesthesia and intensive care equipment, systems and services; Medical equipment and supplies: diagnostic imaging equipment, medical and dental X-ray systems, dental hand instruments, hospital and nursing home furniture, operating tables, delivery beds, distribution of medical and laboratory equipment; Optical retail: sale of ophthalmic products and provision of special services. Spacelabs Medical Inc. (USA) was acquired in 2002. Anaesthesia and Medical Care accounted for 70% of 2001 revenues; Medical Equipment, 20% and Optical Retail, 10%. ','Con 5386 empleados, Instrumentarium, con sede en Finlandia, se dedica a la anestesia, al cuidado de urgencias, a los equipos médicos y a las tiendas ópticas. La actividad principal es el desarrollo de tecnología médica. Las operaciones son realizadas por: Anestesia y equipo de cuidado crítico: Suministro de anestesia y equipo de cuidado intensivo, sistemas y servicios; equipo médico y provisiones: equipo de imagimática de diagnóstico, sistemas de rayo X médicos y dentales, instrumentos dentales de mano, hospital y muebles de clínica de ancianos, mesas de operaciones, camas de entrega, distribución de equipo médico y de laboratorio; venta al por menor óptica: venta de productos oftálmicos y provisión de servicios especiales. Anestesia y Asistencia médica considerada el 70 % de las ventas del 2001; equipo Médico, el 20 % y Venta al por menor Óptica, el 10 %.','HSX','','28/8/2003') .
comps_info('INT.L','Intercare Group','www.intercareplc.co.uk','British medical Supplies','The Intercare Group is now focussed on short-line wholesaling of pharmaceuticals (carrying a small number of stock items) and, through subsidiary McCarthy, the manufacture of specialised generics. Short-line wholesaling is based on opportunistic purchases, such as off-patent generic items or pharmaceuticals imported under licence. Group subsidiaries hold a considerable number of parallel import licences and it now has approval to repackage and relabel imported products for reselling. Customers are the many small independent pharmacies who are not affiliated to (informally or wholly owned by) any major full-line wholesaler. McCarthy manufactures opiates, parenterals, ophthalmic products and "specials". Newly acquired Federa and Veramic, in Belgium, are contract manufacturers of specials and glass vials respectively. A new £10m factory development is commencing to enable Federa to meeting expected capacity. ','','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JOMZ.S','Jomed N.V','www.jomed.com','Swiss Medical Supplies','Jomed, based in Switzerland, is a medical device manufacturer active in the field of minimally invasive therapy, including interventional cardiology, interventional radiology as well as minimally invasive cardiac surgery and cardiac assistance. ','Jomed, con sede en Suiza, es un fabricante de dispositivos médicos activo en el campo de la terapia invasiva, incluyendo cardiolocirugía, radiocirugía así como cirugía cardíaca minimamente invasiva. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('MDT','Medtronic','www.medtronic.com','American Medical Supplies','Medtronic''s principal activities are to manufacture and sell device-based medical therapies. The primary products include those used for treating heart failure, coronary and peripheral vascular disease, heart valve replacement, malignant and non-malignant pain and other heart related disorders. It also offers therapeutic and diagnostic devices used for the treatment of diabetes, urological disorders, gastroenterological ailments, movement disorders, spinal and neurosurgery, neurodegenerative disorders and ear, nose and throat (ENT) surgery.','Medtronic produce y comercializa aparatos médicos terapeúticos. Los productos principales son usados en tratamientos cardiovasculares, reemplazamiento de válvulas coronarias, dolores malignos o benignos y otras disfunciones del corazón. También ofrece aparatos de diagnóstico terapeútico usados para el tratamiento de la diabetes, desórdenes urinarios, gástricos o de desplazamiento, cirugía medular o neuronal, desórdenes neurodegenerativos y cirugía del oído, nariz o de garganta.','NYSE','1) Cardiac rythm management. 2) Neurological & Diabetes. 3) Spinal & ENT. 4) Vascular. 5)Cardiac surgery','28/8/2003') .
comps_info('NSR.L','Nestor Healthcare Group','www.nestor.co.uk','British Health care staff and services','Nestor is the UK'' s largest independent provider of health care staff and staff services to the NHS and the private sector. The business is operated through two divisions: (1) Personnel, an nursing and home care agency business which includes the group''s ','Nestor es el proveedor de servicios sanitarios independiente más grande del Reino Unido y además provee servicios de personal especializado para el sector privado. Lleva a cabo el negocio a través de dos segmentos: Personal y la agencia de negocios de enfermeras.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('NOBE.S','Nobel Biocare','www.nobelbiocare.com','Swiss Medical Supplies','Nobel Biocare is the leader in innovative esthetic dental solutions, including dental reconstructive implants','Nobel Biocare es el lider mundial en la producción de implantes dentales innovadores y en prótesis dentales personalizadas.','SWX','En extrordinarios está reflejada la amortización del goodwill. ','28/8/2003') .
comps_info('ORIDn.S','Oridion Systems Ltd','www.oridion.com','Swiss Advanced Medical Devices','Oridion is a company which concentrates in the areas of respiratory patient monitoring systems and breath testing analyzers. ','Oridion es una compañía centrada en sistemas de control respiratorio del paciente así como en aparatos analizadores de pruebas respiratorias.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('PHNZn.S','Phonak Reg','www.phonak.com','Swiss Medical Supplies','Based in Switzerland, Phonak is a hearing instrument manufacturer. The company is active in all segments of hearing aids (digital, digitally programmable and analogue) and distributes globally. The Group''s principal activities are the development, production, sale and distribution of technologically advanced hearing aids. The Group operates world-wide and distributes its products through its own network in major industrial countries and through independent representatives in over 60 other countries. ','Establecido en Suiza, Phonak es fabricante de aparatos auditivos. La compañía opera en todos los segmentos relacionados con la ayuda auditiva (digital, programables digitalmente y análogos). Cuenta con 2416 empleados y la cifra de ventas asciende a 576 millones de ?. La actividad principal del Grupo es el desarrollo, la producción, la venta y la distribución de audífonos tecnológicamente avanzados. Dirige, por todo el mundo, y distribuye sus productos por su propia red en países principales industriales y por representantes independientes en otros 60 países.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('PUSG.DE','Pulsion Medical Systems','www.pulsion.de','German Cardiology devices manufacturer','Pulsion manufactures monitoring systems for less invasive and non-invasive monitoring of cardiovascular and liver function as well as for measuring of blood supply to organs and tissues','','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('RADCb.Co','Radiometer','www.radiometer.com','Danish Medical Supplies','Radiometer''s principal activities are the development, manufacture and maintenance of diagnostic equipment and treatment facilities for the health care sector. Equipment sold includes customised blood gas measuring instruments-machines for analyses for measuring oxygen, carbon dioxide and pH in the blood, along with the appropriate software packages for results analysis and equipment self-servicing','Radiometer se dedica al desarrollo, fabricación y mantenimiento de equipos de diagnóstico e instalaciones de tratamiento para el sector de servicios sanitarios. El equipo vendido incluye máquinas de análisis sangúineo y para medida de oxígeno, dióxido y Ph en la sangre, junto con el software necesario para el auto-análisis de resultados.','XCSE','1) Blood gas accesories. 2) Blood gas instruments. 3) quality control. 4) services. 5) blood samplers. 6) other products.','28/8/2003') .
comps_info('SHLZn.S','SHL Telemedicine Ltd','www.shl-telemedicine.com','Swiss Advanced Medical Devices','SHL Telemedicine Ltd. is specialised in developing and marketing advanced personal telemedicine systems. ','SHL Telemedicine Ltd.está especializada en el desarrollo y marketing de sistemas de telemedicina avanzados. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('SN.L','Smith & Nephew','www.smith-nephew.com','British Medical Supplies','Smith & Nephew''s principal activities are developing, manufacturing and marketing of medical devices divided into 4 groups: Orthopaedics: replacement systems for hips, knees and shoulders, and trauma products for broken bones; Advanced Wound Management: includes treatment of both acute and chronic wounds; Endoscopy: includes development and commercialisation of anthroscopic surgery products and techniques; and Rehabilitation: provision of devices and services to physiotherapists and occupational therapists to help patients recover from surgery or from a stroke. In addition, the Group distributes BSN Medical products in certain countries. The Group trades in over 90 countries','Smith & Nephew se especializa en el desarrollo, producción y comercialización de suministros médicos, divididos en 4 grupos: 1)Ortopedia: sistemas de sustitución de caderas, rodillas y hombros, y productos para roturas de huesos. 2) Gestión Avanzada de Heridas Traumáticas: incluye tratamiento tanto de heridas agudas como crónicas. 3) Endoscopia: desarrollo y comercialización de productos y técnica de cirugía artroscópica. 4) Rehabilitación: suministro de piezas y servicios y fisioterapeutas y terapeutas ocupacionales para ayudar a los pacientes a recobrarse de operaciones o de golpes traumáticos. También distribuye productos BSN Medical y algunos paises. Opera en 90 países.','LSE','1) Ortopedia. 2) Tratamiento avanzado de lesiones. 3) Endoscopia. 4) Rehabilitación. 5) Otros','28/8/2003') .
comps_info('STE','Steris','www.steris.com','American Medical Supplies','Steris''s principal activities are to develop, manufacture and market infection prevention, contamination prevention, microbial reduction, and medical, surgical and therapy support systems, products, services and technologies. The Group provides complete infection prevention material processing systems and specialty chemical products, including those used for cleaning, decontaminating, disinfecting, sterilizing, drying and aerating medical and surgical instruments, devices and hard surfaces. ','Steris desarrolla, produce y distribuye sistemas, productos y servicios relacionados con la prevención de infecciones y contaminación, reducción de microbios, y terapias de apoyo relacionadas. Comercializa sistemas y material de prevención y productos químicos especializados para limpieza, descontaminación, desinfección, esterilización, secado y aireado médico e instrumentos, piezas y complementos de quirófano. ','NYSE','1) Healthcare. 2) Scientific & Industrial','28/8/2003') .
comps_info('STHZn.S','Straumann','www.straumann.ch','Swiss Mdical Supplies','With a market share of about 21%, Straumann, based in Switzerland, is number two in the dental implant market. Straumann''s main business is the oral implants unit. The Company''s principal activity is the manufacture of dental implants and screws and bolts for facial reconstruction surgery. ','Con una cuota de mercado del 21% y con su sede en Suiza, Straumann, es el número dos en el mercado de implantes dentales. El principal negocio de Straumann es la unidad de implantes bucales. La actividad principal de la empresa es la fabricación de implantaciones dentales y tornillos y cerrojos para la cirugía de reconstrucción facial.','SWX','1) Dental Implants. 2) CMF Products','28/8/2003') .
comps_info('SYK','Stryker','www.strykercorp.com','American Medical Supplies','Stryker Corporation''s principal activities are to develop, manufacture and market surgical and medical products. The Group operates in 2 segments: Orthopaedic Implants and MedSurg Equipment. Orthopaedic Implants segment sells orthopaedic reconstructive, trauma and spinal implants and bone cement. MedSurg Equipment segment sells powered surgical instruments, endoscopic systems, medical video imaging equipment, craniomaxillofacial implants, image-guided surgical systems, hospital beds and stretchers. It also provides physical therapy services, including physical, occupational and speech therapy.','Stryker Corporation se dedica al desarrollo, fabricación y comercialización de productos médicos y de cirujía. Opera a través de dos divisiones: 1) Orthopedic Implants, por la que comercializa ortopedia reconstructiva, implantes de la columna y de trauma, y selladores óseos. 2) Medsurg Equipment, por el que ofrece instrumentos de cirugía, sistemas endocópicos, equipo médico de vídeo e imagen, implantes craneomaxilofacilaes, sistemas de cirugía a través de imagen, camas de hospital y equipo de sutura. También ofrece servicios de terapia física, incluyendo terapia psiquica y ocupacional.','NYSE','1) Orthopaedic implants. 2) Medsurg equipment. 3)Phisical therapy','28/8/2003') .
comps_info('SYSZN.S','Synthes-Stratec','www.stratec.com','Swiss Medical Supplies','Synthes-Stratec''s principal activity is the manufacture of medical devices for the operative treatment of bone fractures and for artificial joint replacements. The Group also manufactures power tools for the use in bone surgery. The latest developments include implant coatings, biodegradable implants, synthetic bone replacement materials and products for computer assisted surgery.','Synthes Strantec se dedica a la fabricación de objetos médicos para el tratamiento de fracturas de huesos y para la implantación de protesis de articulaciones. También fabrica intrumental quirúrgico especial para huesos. Los últimos productos son cubiertas de implantes, implantes biodegradables, huesos sintéticos y productos para cirugía asistida por ordenador.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TECZn.S','Tecan','www.tecan.com','Swiss Medical Supplies','Tecan''s principal activities are the development, production and marketing of instruments and systems designed to provide solutions for diagnostics and life science laboratories. The Group operates within the following markets; Genomics, Proteomics, Drug Discovery and Diagnostics. Products include: robotic sample processors, automatic analysers for laboratory use, photometers, washers and dispensers, precision pump modules, valves and syringes, customer-specific robotic sample processors and pipettes. ','Tecan desarrolla, produce y comercializa instrumentos y sistemas diseñados para realizar diagnósticos e investigación científica. El grupo se dirige a la investigación de genomas, proteínas, farmacéuticos y diagnósticos. Entre los productos destacan los procesadores robotizados, analizadores automáticos para laboratorios, fotómetros, dispensadores y lavaderos, procesadores de inflado de precisión, válvulas y jeringas, procesadores robóticos a medida y pipetas.','SWX','1) Clinical Diagnostics. 2) Drug discovery. 3) Genomics/ Proteomics','28/8/2003') .
comps_info('WIDE.CO','William Demant','www.demant.com','Danish Medical Supplies','William Demant''s principal activities are the development, manufacture and wholesale of products and equipment designed to aid the hearing and communication of individual people. The Company operates through the following divisions: HEARING AIDS: highly advanced digital technology hearing aids; DIAGNOSTIC INSTRUMENTS: advanced instruments and accurate measurement of hearing and other conditions; PERSONAL COMMUNICATION: wireless communication systems and asistive listening equipment for the hearing impaired. ','William Demant desarrolla, produce y comercializa productos y equipo diseñado para problemas de oido y comunicación de personas. Opera a través de las siguientes cuatro divisiones: 1) Hearing Aids, instrumentos de ayuda a la audición de alta tecnología. 2) Diagnostic Instruments, instrumentos avanzados de medida precisa de la audición. 3) Personal Communication, sistemas de comunicación "sin cable" y equipo de escucha asistida para sordos.','XCSE','1) Hearing Aids. 2) Diagnostic Instruments. 3) Communications systems.','28/8/2003') .
comps_info('ZMH','Zimmer ','www.pacewithlife.com','American Medical Supplies','Zimmer''s principal activities are to design, develop, manufacture and market orthopedic reconstructive implants, fracture management products and other products used for orthopedic and general surgery. Orthopedic reconstructive implants restore joint function lost due to trauma in joints such as knees, hips, shoulders and elbows. Fracture management products are devices used primarily to reattach or stabilize damaged bone and tissue to support the body''s natural healing process. The Group''s products are sold under the brand names NexGen(R), VerSys(R), ZMR(TM) and Trilogy(R). It has operations in approximately 20 countries and markets the products in approximately 70 countries.','Zimmer está especializado en el diseño, desarrollo, fabricación y comercialización de implantes reconstructivos y otros productos usados para cirugía ortopédica y general. Los implantes ortopédicos reconstructivos recuperan articulaciones, como rodilla, caderas, hombros y codos. Los productos para fracturas son piezas usadas para unir o estabilizar huesos dañados o para ayudar en el proceso de curación. Las principales marcas son: NexGen, VerSys, ZMR y Trilogy. Tiene presencia en 20 paises y comercializa productos para más de 70.','NYSE','1) Reconstructive Implants. 2) Surgical Products. 3) Fracture Management.','28/8/2003') .
comps_info('AVY.N','Avery Dennison','www.averydennison.com','American Office Supply','Founded in 1935, Avery Dennison is a global leader in pressure-sensitive technology and innovative self-adhesive solutions for consumer products and label materials. Based in Pasadena, Calif., the Company had 2001 sales of $3.8 billion. Avery Dennison develops, manufactures and markets a wide range of products for consumer and industrial markets, including Avery-brand office products, Fasson-brand self-adhesive materials, peel-and-stick postage stamps, battery labels, reflective highway safety products, automated retail tag and labeling systems, and specialty tapes and chemicals. ','Fue fundada en 1935; es el lider global en tecnología de presión y sensitiva, y posee la solución más innovadora para los materiales de consumo y los materiales de las etiquetas. Su sede está en Pasadena, California, y en el 2000 vendió 3,8 billones de dólares.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('BICP.PA','Bic','www.bicworld.com','French Office Supply','Bic produces and sells razors (19% of sales), lighters (26% of sales) and writing instruments (51% of sales) wich accounted respectively for 19%, 26% and 51% of total sales. Other non-core activities, including Guy Laroche and Bic Sport, represent 4% of sales. In a worldwide scale european sales represent 29% of total, North american sales 53%, south america 10% and 8% in the rest of the world.','Bic produce y vende cuchillas de afeitar, mecheros e instrumentos para escribir. Su venta supuso respectivamente un 19% , un 26% y un 51% de las ventas totales. Otro tipo de actividades como Guy Laroche y Bic Sport representa 4% de las ventas. Sus presencia a nivel mundial supone un 29% de las ventas en Europa, un 53% en Norte America, un 10% en Sudamérica y un 8% en el resto del mundo. ','CAC','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('BUHR.AS','Buhrmann','www.buhrman.com','Dutch Office supplies','Buhrmann, originated from the demerger of paper and packaging conglomerate KNP BT,  distributes office supplies, graphic paper, computer systems and Heidelberger printing presses which accounted respectively for 33%, 38%, 19% and 10% of sales. ','Burhmann, originado de la escisión de KNP BT (papel y empaquetado), distribuye productos de oficina, papel gráfico, sistemas informáticos y prensas para imprimir de Heidelberg, que supusieron respectivamente un 33% 38%, 19% y 10% de las ventas.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('EBF.N','Ennis Business Forms','www.ennis.com','American Office supplies','Ennis Business Forms, Inc. and its subsidiaries operate in three business segments: Forms Solutions, Promotional Solutions and Financial Solutions. The Forms Solutions group is primarily in the business of manufacturing and selling business forms and other printed business products. The Promotional Solutions group is primarily in the business of design, production and distribution of printed and electronic media, presentation products, flexographic printing, advertising specialties and Post-it Notes. The Financial Solutions group designs, manufactures and markets printed forms. This group specializes in internal bank forms, secure and negotiable documents and custom products.','Ennis Business Forms y sus filiales funcionan en tres segmentos de negocio: Soluciones de Formas, Soluciones Promocionales y Soluciones Financieras. El grupo de Soluciones de Formas está principalmente enfocado en el negocio de fabricación y el venta de formas de negocio y otros productos de impresión para compañias de negocio. El grupo de Soluciones Promocional está principalmente rnfocado en el negocio de diseño, la producción y la distribución de medios imprimidos y electrónicos de comunicación, productos de presentación, flexographic la impresión, especialidades publicitarias y Post-it. El Grupo de Soluciones Financieros, diseña, fabrica y vende formas para impresión. Este grupo se especializa en formas internas bancarias, documentos seguros y negociables y productos de encargo. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HAGN.AS','Hagemeyer','www.hagemeyer.com','Dutch Office supplies','Hagemeyer N.V. distributes products and services focusing on business markets of electrical materials, safety products and information technology products. It focuses its activities in European, North American and Asia-Pacific markets.','Hagemeyer N.V distribuye productos y servicios orientados a negocios en el mercado de materiales electricos, productos de seguridad y productos de tecnología de la información. Centra su actividad en Europa, Norte américa y Asi- Pacífico.','AEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('JH.N','John H. Harland','www.harland.net','American Office supplies','John H. Harland Company is a provider of printed products and software sold to financial institutions, including banks, credit unions, brokerage houses and financial software companies. The Company''s subsidiary, Scantron Corporation, is a provider of data collection, testing and assessment products and maintenance services sold primarily to the educational, financial institution and commercial markets. The Company serves its major markets through three primary business segments: Printed Products, Software and Services, and Scantron. The Printed Products segment includes the Company''s checks operations, as well as its direct marketing business and computer checks and forms business. ','John H. Harland  es un proveedor de productos impresos y el software vendido a entidades financieras, incluyendo bancos, uniones de crédito, casas del corretaje y empresas de software financieras. El subsidiario de la Empresa, Scantron la Corporación, es un proveedor de colección de datos, testing y productos de evaluación y servicios de mantenimiento vendidos principalmente al centros educativos, las entidades financieras y mercados comerciales. La Empresa sirve sus mercados principales por tres segmentos primarios de negocio: Productos Impresos, Software y Servicios, y Scantron. El segmento de Productos Impreso incluye las operaciones de cheques de la Empresa, así como su negocio de marketing directo y cheques de ordenadores y formas de negocio.  ','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MWI.N','Moore Corporation','www.moore.com','Canadian Office supplies','MCL provides business forms, printing service, labels and label systems. MCL also provides customer communications services such as personalized direct mail services. ','MCL proporciona formas de negocio, servicios de impreso , etiquetas y sistemas de etiqueta. MCL también proporciona servicios de comunicaciones de cliente como servicios de correo directo personalizados. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SAMNc.AS','Samas','www.samas.com','Dutch Office supplies','Samas-Groep is an international company focusing on the European markets for office furnishing.  Samas-Groep has some 20 operating companies. With their strong local brands these businesses have leading market positions in the Benelux area, Germany, France, the United Kingdom, Switzerland and several countries in Eastern Europe. Altogether this gives Samas-Groep a leading position in Europe.  As from 2001 Samas-Groep has focused exclusively on Office Furnishing. ','Samas - Groep es una empresa internacional que está enfocada en los mercados europeos para el amueblar de oficina. Samas - Groep tiene aproximadamente 20 empresas de operaciones. Con sus marcas fuertes locales estos negocios tienen posiciones de mercado principal en el área Benelux, Alemania, Francia, el Reino Unido, Suiza y varios países en Europa Oriental. Totalmente esto da a Samas - Groep una posición principal en Europa. Como de 2001 Samas - Groep ha enfocado exclusivamente en amueblar de oficina. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('USTR.N','United Stationers','www.unitedstationers.com','American Office supplies','USTR is a distributor of a broad range of office products, computer supplies, facilities management supplies and office furniture. The Company products can be grouped into five primary categories: traditional office products; computer consumables; office furniture; facilities supplies, and business machines and presentation products. The Company''s primary business continues to be traditional office products. It offers more than 25,000 brand-name products and its own private brand products, including writing instruments, paper products, organizers, calendars and general office accessories. ','USTR es un distribuidor de una amplia gama de productos de oficina, elementos adjuntos a ordenadores, provisiones de gestión de instalaciones y muebles de oficina. Los productos de Empresa pueden ser agrupados en cinco categorías primarias: productos tradicionales de oficina; bienes consumibles de ordenador; muebles de oficina; provisiones de instalaciones, y máquinas de negocio y productos de presentación. El negocio primario de la Empresa sigue siendo productos tradicionales de oficina. Esto ofrece más de 25,000 productos de marca y sus propios productos de marca que , incluyen la escritura de instrumentos, productos de papel, organizadores, calendarios y accesorios generales de oficina.   ','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PHYP.PA','Alés Group','www.alesgroupe.com','French personal care pafrumes','The company develops, manufacture and create cosmetic products, perfumes and hair care products.','La empresa desarrolla, fabrica y crea productos cosméticos, perfumes y productos de cuidado de pelo.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('02790.KS','Amore Pacific','www.pacific.co.kr','Korean cosmetics','Pacific is a cosmetic producer with also a non-cosmatic side as personal care products and green tea. The distribution channels they use are department stores and door- to-door channel. They are producing their products inFrance and China','Pacific Corporation  es un productor de cosmetica y también esta produciendo productos de cuidado personal y té verde. Los canales de distribusión son los grandes almacenes y el canel de venta a domicilio. Las plantes estan situado en Francia y china.','KSE','','28/8/2003') .
comps_info('AVP.N','Avon Products','www.avon.com','American cosmetics','Avon Products isa direct seller of beauty products and related items, they work with independent sales representatives.','Avon Products de venta directs de productos de belleza. Ellos trabajan con commerciales independientes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BEIG.F','Beiersdorf','www.beiersdorf.com','German Cosmetics','Beiersdorf produces consumer products with activities in cosmetics, dermatology and wound care,  and adhesive tapes wich accounted respectively for 63%, 20,9% and 16.2% of sales. Cosmed and in particular its umbrella brand Nivea is the key driver for revenue and profit growth and should further benefit from internationalisation and scale effects. ','Beiersdor produce bienes de consumo con actividad en cosmética, dermatología y cuidado de heridas, y bandas adhesivas, que supusieron respectivamente un 63%, un 20.9% y un 16.2% de las ventas. Cosmed, y en particular su marca paraguas Nivea es fundamental en los beneficios y podría suponer un beneficio futuro importante vía internacionalización y economías de escala.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('CHD','Church & Dwigth','www.armhammer.com','American personal and household products','Church & Dwight Co., Inc. develops, manufactures and markets consumer and specialty products, he consumer products include deodorizing and household cleaning products such as baking soda and cat litter, laundry products such as detergent and fabric softeners and personal care products such as antiperspirants and toothpaste; specialty products include, in addition to sodium bicarbonate, sodium sesquicarbonate, ammonium bicarbonate and a rumen bypass fat product, which are used in a variety of industrial, animal nutrition and food products.  ','Church & Dwight,  desarrolla, fabrica y pone en venta productos para consumidor y productos de especialidad. Los productos de consumo incluyen deodorizing y productos para limpieza de la cosa como el bicarbonato, basura de gato, productos de lavandería como el detergente y suavizadores de tela y productos de cuidado personales como desodorantes; los productos de especialidad incluyen, además del bicarbonato de sodio, el sodio sesquicarbonate, ammonium el bicarbonato  que son usados en una variedad de nutrición industrial, de animal y productos de alimentación.  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CLRP.PA','Clarins','www.clarins.com','French Cosmetics','Clarins produces cosmetic products and luxury care products and is expanding into make-up adn perfumes. Perfume sales accounted for 34.5% of total sales in 2000. It is number 32 in the global cosmetic market but is the unchalleged leader in european luxury care products.','Clarins produce productos de cosmética y cuidadode lujo y está actualmente expandiendose en el mercado del maquillaje y los perfumes. La venta de perfumes constituyo un 34% de las ventas en 2000. Es el número 32 en el mercado de cosmética mundial pero el líder indiscutible del mercado de productos de cuidado de lujo en europa.','LSE','Amortización de goodwill excluida.','28/8/2003') .
comps_info('CLX.N','Clorox','www.clorox.com','American non-durable consumer goods','Clorox produces and markets non-durable consumer products sold primarily through grocery and other retail stores. The Company''s Household Products - North America segment includes household cleaning, bleach and other home care products, water filtration products, food storage and trash disposal.','Clorox produce y pone en venta productos de consumo no durables vendidos principalmente por drogerias y supermercados y otras tiendas de commercio minoritsa. Los productos incluyen los de la limpieza de casa, blanquea y otros productos de cuidado de casa,  productos de filtración de agua, el almacenaje de alimentos y la disposición de basura.  ','NYSE','Amortización de goodwill excluida.','28/8/2003') .
comps_info('CL.N','Colgate-Palmolive','www.colgate-palmolive.com','American cosmetics','Colgat, markets toothpaste, toothbrushes, laundry products, liquid and bar soaps, deodorants and dishwashing liquid uinder such brand names as Colgate, Kolynos, Palnolive, Ajax, Mennen and Soft Soap. 10% of their sales come from the speciality pet food.','Colgate un productor de  pasta de dientes, cepillo de dientes,  productos de lavandaria, jabon liquido y pastilla de jabon.  Desodorants y detergente  de llavavajillas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DL','Dial','www.dialcorp.com','American personal and household products','Dial Corp. produces and markets personal care, household and laundry products and shelf-stable food. Products include: soap and liquid soap, laundry detergent, canned meats and air fresheners. ','Dial produce y distribuye productos de cuidado personal , del hogar y productos de lavandería y el alimento estable de estante. Los productos incluyen: jabón y jabón líquido, lavandería carnes detergentes, carne en lata y ambientadores. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ENR','Energizer','www.energizer.com','American  household products','Energizer Holdings, Inc. is a manufacturer of primary batteries and flashlights and a provider of portable power. The Company manufactures and/or markets a complete line of primary alkaline and carbon-zinc, miniature and rechargeable batteries, as well as specialty photo-lithium batteries, flashlights and other lighting products. ','Energizer, es un fabricante de pilas primarias y linternas y un proveedor de poder portátil. La Empresa fabrica y\\o pone en venta una línea completa de pilas de  alcalino y de zinc , pilas en miniatura y recargables, así como pilas de foto-litio de especialidad, linternas y otros productos de iluminación.  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EL.N','Estée Lauder','www.elcompanies.com','American cosmetics','Estée Lauder makes and markets skin care, makeup, fragrance and haircare products. Their distribution channels are: departments stores, specialty retailers, perfurmeries and pharmacies and the Internet.  Their  brand names are: Estee Lauder, Clinique, Aramis. Origins, etc.','Estee Lauders un productor y distribudor de maquillaje, productos para la piel,  perfume, y  productos para el pelo. Canal de distibution son  grandes almacenes,  minoristas, perfumaria, farmacias y internet.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('G.N','Gillette','www.gillette.com','American cosmetics','Gillette a producer of blades, alkaline batteryies, electric oral care  and manual toothbrushes. The companies brand names include Gillette, braun and Oral-B.','Giller un productor de chuchillas de afeitar, pilas de alkaline,  cepillo electricos y cepillos de dientes. Las marcas de Gillette son Gillette, Braun y Oral-B.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PHH.GR','Hartamnn','www.hartmann.info','German paper hygiene products','The principal activity of the Company is the manufacture and distribution of a range of medical and surgical products including bandages, first-aid products, medical kits and storage equipment, incontinence aids, baby and feminine hygiene products, medical and surgical cotton wool and hospital hygiene products. Care accounted for 39% of 2002 revenues; medical, 38%; goods, 23% and other, nom.','La actividad principal de Hartmann es la fabricación y la distribución de una gama de productos médicos y quirúrgicos incluyendo las vendas y vendajes,  adhesivos, primeros auxilios, productos de tratamiento de heridas y incontinencia, productos de higiene femenina y infantil, productos de algodón y herramientas diagnósticas, productos de cuidado personal. El segmento de cuidado represento el 39% de ingresos de 2002; médico el 38%; mercancías, el 23%.','DAX','Los datos de compañía vienen de informes annuales de emprasa. FirstCall no incluye informes de empresa.','28/8/2003') .
comps_info('HNKG_p.F','Henkel','www.henkel.com','German Household products, Non-durable','Henkel manufactures adhesives / surface treatment chemicals, laundry & home care products and cosmetics. It owns 26.6% of US-based household products company Clorox and 25.4% of US- based company Ecolab. It is the world''s leader in adhesives / surface treatment chemicals manufacturing and has a strong presence in European laundry & home care products and cosmetics .','Henkel abrica productos químicos adhesivos y para tratamiento de superficies donde es líder mundial, así como productos de limpieza y cosmética donde ha adquirido presencia en el mercado europeo. Posee 26.6% de Cloros, productora de bienes para el hogar establecida en EE.UU, u un 25.4% de Ecolab.','DAX','Amortizacion of goodwill excluido.  Rev1=Adhesives. Rev2= Cosmetics/Toiletries. Rev3=Deterg/Household Cleners. Rev4= Hygiene/ Surface Technologies. Rev5=Chemical  Products. Rev6=Other','28/8/2003') .
comps_info('IPAR.PA','Inter Parfums','www.inter-parfums-fr','French luxury pafrumes','The company founded in 1983 creates and markets various luxury parfumes. Initially focused on mass-market production, since the early-1990s, the group has gradually turned towards more upmarkret fragrances.  Its strategic focus is now on building an international portfolio of luxury perfume brands.','La empresa fundada en 1983 crea y pone en venta varios parfumes de lujo.   Al principio enfocada a la producción de mass mercado, desde los tempranos  años 1990, el grupo gradualmente ha dado vuelta hacia más fragancias upmarkret. Su foco estratégico es ahora en construcción de una cartera internacional de marcas de perfume de lujo.','CAC','Amortizacíon de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('4812.T','Kao Corporation','www.kao.co.jp','Japanese household and cosmetics products','The Group''s principal activity is the manufacture and sale of huousehold and industrial products.  Products are carried out through the following divisioons: household products(personal care products, laundy products, cleaning products and sanitary products); cometics and industrial products (oils, fats, glycerine and resins). Household goods accounted for 75% of fiscal 2002 revenues, industail products 16%, cosmetics 9%. ','La actividad principal de Kao Corporation es la fabricación y venta de productos de hogar y productos industriales.  La actividad está desarrollada en siguientes segmentos: productos de hogar (productos de higiene femenina y de bebe, productos sanitarios, productos de cuidado personal, productos de limpieza), cosméticos y productos industriales.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('KMB ','Kimberly-Clark','http://www.kimberly-clark.com','American Personal Care and Household productor','Kimberly-Clark Corporation. The Group''s principal activities are to manufacture and sell a wide range of products for personal, business and industrial uses. The Group''s consumer tissue segment includes facial and bathroom tissue, paper towels and napkins for household use, wet wipes and related products. The Group''s personal care segment includes disposable diapers, training and youth pants and swim pants, feminine and incontinence cares products and related products. The Group''s business-to-business segment manufactures and markets disposable medical products, printing, premium business and correspondence papers, specialty and technical papers and other products. The Group acquired Linostar SPA in 2001. Personal care products accounted for 39% of 2001 revenues; consumer tissue products, 37% and business to business products, 24%.','Kimberly-Calrk Corporation. Las principales actividades del grupo son producir y vender una amplia gama de productos para uso personal, industrial y profesional. El segmento del grupo dedicado a los pañuelos de papel incluye los que son para la cara, para el cuarto de baño, las toallas de papel, las servilletas y las toallitas humedas. El segmento dedicado al cuidado personal incluye todo tipo de pañales, y productos de cuidado femenino. Así mismo, el sector dedicado a B2B fabrica productos médicos, de impresión, productos de papel y otros.','NYSE','El 1 de Revenue Breakdown es Personal Care, el 2 es Consumer Tissue, y el 3 es Business to Business. En other Company Data el 1 es el ROIC de 2001, el 2 el de 2002, y el 3 el de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('OREP.PA','L''Oreal','www.loreal.com','French cosmetics','L''Oréal produces cosmetic products wich cover from skin-care to perfumes. In 2000, cosmetics sales accounted for 97.2% of total sales. In a worldwide scale, it is the world''s leading cosmetics group and sales were distributed in the global market as follows: 51% in Western Europe, 30% in North America and 19% in the rest of the world. ','L''Oreal produce cosméticos que cubren desde productos para el cuidado de la piel a perfumes. En 2000, la venta de cosméticos supuso un 97.2% de las ventas totales, Es el lider mundial en cosmética y sus ventas, a nivel mundial, se repartieron como sigue: 51% en el Europa Occidental, 30% en Norte america y 19% en el resto del mundo. ','CAC','Goodwill amortisation excluded.El 1 de Revenue Breakdown es Consumer, el 2 Salon, el 3  es Perfumes & Beauty, el 4 es Active Cosmetic, el 5 Other Cosmetics, el 6 Dermatology y el 7 Other. ','28/8/2003') .
comps_info('0157.HK','Natural Beauty Bio-Technology Limited','','Chinese cosmetics','Natural Beauty deelops, manufactures and sells three types pf products in China, Taiwan and Hong Kong. Fristly, aromatherapeutic products, secondly Beauty products and also skin care products.','Natural Beauty está desarrollando y produciendo tres tipos de productos para el mercado china, taiwan, y Hong Kong.  Los trés productos son: Productos de bellexa, productos para la piel, y  productos para aromaterapia.','HKE','','28/8/2003') .
comps_info('NWL','Newell Rubbermaid','www.newellco.com','American  household products','Newell Rubbermaid Inc. is a global manufacturer and full-service marketer of name-brand consumer products serving volume purchasers.  The company designs, manufactures , packages and distributes indoor and outdoor organization, storage and cleaning products, industrial and commercial waste and recycling containers, cleaning equipment, food storage, serving and transport containers, outdoor play systems and home health care products, wire storage and laminate products and ready-to-assemble closet organization and work shop cabinets and distributes hardware','Newell Rubbermaid es un fabricante global y el vendedor de productos de  marca nombre que sirven a compradores de volumen. Su actividades son  diseño, la fabricación, embalaje y distribucción de productos de la organización de interior y exterior, productos de  almacenaje y  de limpieza, los cubos de basura industrial y comercial, contenedores de reciclaje, el equipo de la limpieza, contenedores de transporte, sistemas de juego exteriores y productos de asistencia médica de casa.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PYX','Playtex','www.playtexproductsin.com','American household products non durable','The Company manufactures and markets a portfolio of branded consumer and personal products. The Company is organized in three divisions  The Personal Products Division includes Infant Care and Feminine Care. The Infant Care division produces disposable nurser systems, diaper disposal system, cups and mealtime products, pre-moistened towelettes,  reusable hard bottles,  baby toiletries,  pacifiers,  baby wipes and children''s bubble bath.  The Feminine Care division produces products intime hygiene products. The Consumer Products division includes Sun Care, Household Products and Personal Grooming products.  The International Sales Division includes export sales, sales in Puerto Rico, results from the Company''s Canadian and Australian subsidiaries.','La compañía fabrica del y pone productos de cuidado personale.  La compañía está organizada en tres divisiones: la División de Productos Personales incluye cuidado infantil y cuidado femenino. La división infantil  produce, pañales, las tazas y los productos del mealtime, los toallitas pre-humedecidos, las botellas duras reutilizables, los artículos de higiene del bebé. La División Femenina  produce productos de la higiene intima de mujeres. La división de los Productos de Consumo incluye cuidado del sol, productos de la casa y productos personales de la preparación. La División Internacional de Ventas incluye las ventas de exportación, ventas en Puerto Rico, resultados de los subsidiarios canadienses y australianos de la compañía. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PG','Procter & Gamble','http://www.pg.com','American Personal Care and Household productor','Procter & Gamble Co (The)(P&G). The Group''s principal activity is to manufacture and market consumer products. The Group operates in five business segments: Baby, feminine and family care, Fabric and home care, Beauty care, Health care and Food and beverage. Paper includes products for the family, feminine and baby care such as tissues, towel, tampons, etc. Fabric and home care includes laundry care, dish care, fabric enhancers and hard surface cleaners. Beauty care includes cosmetics, hair care, deodorants, fragrances and other products. Health care includes personal health care, oral care, pharmaceuticals and pet health and nutrition. Food and beverage includes coffee, snacks, commercial services, juice, peanut butter and shortening and oil. On 16-Nov-2001, the Group acquired Clairol business from Bristol-Myers Squibb Company. Baby, feminine and family care accounted for 29% of fiscal 2002 revenues; Fabric and home care, 29%; Beauty care, 20%; Health care, 12% and Food and beverages, 10%.','Procyer & Gamble Co. La principal actividad del grupo es producir y vender productos de consumo. El grupo trabaja 5 segmentos de negocio: bebé, cuidado femenino y familiar, productos de tela, del hogar, de belleza, de salud, comida y bebida. Dentro del segmento de papel, incluye familiar, femenino, y cuidado infantil como puede ser pañuelos, toallitas, tampones, etc. Dentro del segmento de tela y hogar, se incluye productos para el lavado de ropa, platos, quitamanchas, etc. Dentro del segmento de belleza se incluyen cosméticos, productos para el cuidado del cabello, desodorantes, perfumes, etc. Dentro del segmento de salud, se incluyen productos de cuidado personal, higiene bucal, farmacéuticos, y alimentación y cuidado de mascotas.Por último, el segmento de comida y bebida incluye café, aperitivos, servicios comerciales, zumo, mantequilla de cacahuetes y aceite.','NYSE','El 1 de Revenue Breakdown es Fabric and Home Care, el 2 es Baby, feminine and family care, el 3 es Beauty Care, el 4 es Health Care, y el 5 Sancks and Beverages. En Other Company Data el 1 es el ROIC de 2001, el 2 el de 2002, y el 3 el de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('RB.L','Reckitt Benckiser','www.reckittbenckinser.com','British Household products non-durable','Reckitt Benckiser, wich emerged from the merger of Reckitt&Colman and Benckiser in 1999, produces fabric care, surface care, dishwashing, home care heatlh&personal care and food.','Reckitt Benckiser, que surgión de la fusión de Reckitt&Colman y Benckiser en 1999, y produce productos para el cuidado de telas, de supeficies, para lavar vajilla, para el cuidado personal y dela casa y comida.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('4911.T','Shiseido','http://www.shiseido.co.jp/e/index.htm','Japanese Cosmetics and beauty products','Shiseido Co Ltd. The principal activities of the Group is the manufacture and sale of cosmetics including women''s and men''s cosmetics, beauty soaps and cosmetic accessories. The Group is also involved in the manufacture and sale of toiletries, professional beauty salon products, foodstuffs, pharmaceuticals, fine chemicals and other goods such as hair-care products, oral care products, shaving blades, health and beauty foods, pharmaceuticals and fine chemicals. Cosmetics accounted for 78% of fiscal 2002 revenues; toiletries, 11% and other products and operations, 11%. The Group has ninety eight consolidated subsidiaries in Japan and all over the world including France, China, Taiwan, Germany and America.','Shiseido Co Ltd. Las principales actividades del grupo es la producción y venta de cosméticos (de hombre y mujer), jabones de belleza y accesorios de cosmética.  Asímismo, el grupo también produce artículos de tocador, de salón de belleza, de alimentación, farmacéuticos, químicos elaborados y otros bienes como productos para el cuidado del cabello, para el cuidado de la boca, y hojas de afeitar. El grupo tiene 98 subsidiarias consolidadas in Japón y en todo el mundo como en Francia, China, Taiwan, Alemania y América.','TSE','La tasa de impuesto para los años 2001-2003 está establecida como prevista para los añow 2004-2005 pos gastos extraor. De años 2001-2003 que son excluidos.','28/8/2003') .
comps_info('UNVR.JK','Unilever Indonesia','','Indonesian cosmetics','Unilever indonesia is the indonesian arm of multinational giant Unilever. Tunilever Indonesia mainly produces perosnal care, soaps, detergents, cometics, margarine, oil and dairy based foods, teas based beverages and ice cream','Unilever Indonesia, parte de Multinacional Unilever, es un productor de, cosmetica, jabon, detergentes, productos de cuidado personal, mantequilla, bebidas de té, helados, y productos derivados se aceite y leche.','JSX','','28/8/2003') .
comps_info('WADG.F','Wella','www.wella.com','German cosmetics','Wella AG. The Group''s principal activity is to manufacturing of hair care products for professional use and for the retail market. The products of the Group include beauty and skin care products, equipment for hair salons and perfumes. Hair-care products accounted for 47% of 2001 revenues; Retail, 33% and cosmetic products and fragrances, 20% .','Wella es un productor de cosmetica especializado en productos para el pelo y perfumes','DAX','El 1 del Revenue Breakdown es Professional, el 2 es Consumer, y el 3 Cosmopolitan.','28/8/2003') .
comps_info('AGN.N','Allergan Inc','www.allergan.com','American Pharmaceuticals','Allergan, Inc. develops, manufactures and markets specialty therapeutic eye care products throughout the world with niche pharmaceutical products for treatment in skin care and movement disorders. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ALO.N','Alpharma','www.alfharma.com','American Pharmaceuticals','Alpharma Inc. is a leading global specialty pharmaceutical company that develops, manufactures, and markets pharmaceutical products for humans and animals. As a result of the acquisition of the oral solid dose pharmaceutical business of F H Faulding & Co Limited, on December 12, 2001, Alpharma now offers a comprehensive range of over 800 tablet, capsule, liquid, and topical generic human pharmaceutical products. It also manufacturers and markets over 100 animal health products. Alpharma conducts business in more than 60 countries and has employees at 40 sites in 27 countries.   ','Alpharma es es un líder mudial dentro de las compañías farmacéuticas especializadas, que desarrolla, elabora y vende productos farmacéuticos para humanos y animales. Como resultado de la adquisición de los negocios de F h Faulding & Co Limited, en Diciembre de 2001, Alpharma ofrece ahora una gama de alrededor de 800 tabletas, cápsulas, líquidos y medicamentos tópicos genéricos para terapias humanas. También elabora y vende alrededor de 100 productos para la salud animal. Alpharma realiza sus negocios en más de 60 países y tiene empleados en 40 instalaciones en 27 países.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ALT','Altana','www.altana.com','Geman Pharmaceutical','Altana AG. Holding Company operating through following two divisions : Pharmaceuticals, encompassing ethical pharmaceuticals, diagnostics and over the counter products and Chemical Products, including paint and plastics additives, coatings for packaging, coatings and electrical insulations and measuring and testing equipment for the paint and plastics industries','Altana opera a través de dos divisiones: Farmaceútica: fabricación de fármacos, diagnósticos y otros productos. 2) Químicas: pinturas y aditivos plásticos, cubiertas de empaquetado, aislamientos eléctricos y testeo de equipos para pintura industrial y plásticos.','DAX','1) Pharmaceuticals. 2) Chemicals','28/8/2003') .
comps_info('AZN.L','Astra Zeneca','www.astrazeneca.com','British Pharmaceuticals','Created by the merger of Sweden''s Astra and Zeneca of the UK, and with over 50,000 employees, the new company, domiciled in the UK, has strong franchises in the Cardiovascular, Gastro-intestinal, Oncology and Anaesthesia markets in over 100 countries. AstraZeneca also includes a small Medical Equipment business ','Creada tras la fusión entre la sueca Astra y la británica Zeneca, y con más de 50.000 empleados, AstraZeneca, domiciliada en el Reino Unido, tiene fuertes franquicias en los mercados cardiovascular, gastro-intestinal, onológico y anestésico. La compañía investiga, fabrica y comercializa medicamentos en más de 100 países.','LSE','La compañía cotiza en Reino Unido, el informe es en USD.','28/8/2003') .
comps_info('AVEP.PA','Aventis','www.aventis.com','French Pharmaceuticals','Since the merger of Hoechst and Rhone-Poulenc in December 1999, Aventis has emerged as a strong player in the pharmaceutical market. This focus has increased further with the divestment of non-core assets, the most recent being the sale of the agrochemicals division. Its top 25 "strategic brands" are increasing as a percentage of sales, as is its exposure to the US. Aventis has strong franchises in the thrombosis, oncology and antihistamine markets, with an emerging strength in diabetes. UBS Warburg Ltd. is acting as joint adviser to Aventis regarding the sale of Aventis CropScience. ','Desde la fusión con Hoechst y Rhone-Poulenc en Diciembre de 1999, Aventis ha surgido como un elemento fuerte en el mercado farmacéutico. Este enfoque ha aumentado aún más con las inversiones en activos no pertenecientes al núcleo de negocio de la compañía, la última inversión de este tipo ha sido la venta de la división de agroquímica. Su lista de 25 marcas estratégicas está aumentando como porcentaje de las ventas. Aventis tiene fuertes franquicias en trombosis, oncología y antiestamínicos, con una fuerza emergente en diabetes. UBS Warburg está actuando como consejero de Aventis.','CAC','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('BRL.N','Barr Laboratories','www.barrlabs.com','American Pharmaceuticals','Barr Laboratories, Inc. is a specialty pharmaceutical company primarily engaged in the development, manufacture and marketing of generic and proprietary prescription pharmaceuticals. The Company manufactures and distributes more than 100 different dosage forms and strengths of pharmaceutical products in core therapeutic categories, including oncology, female healthcare (including hormone replacement and oral contraceptives), cardiovascular, anti-infective and psychotherapeutics. ','Barr Laboratories, Inc. es una compañía farmacéutica de la especialidad dedicada al desarrollo, a la fabricación y a la comercialización de los productos farmacéuticos genéricos y propietarios de la prescripción. La compañía fabrica y distribuye más de 100 diversas formas de dosificación y fuerzas de productos farmacéuticos en categorías terapéuticas basicas, incluyendo la oncología, healthcare (reemplazo incluyendo de la hormona y los contraceptivos orales), cardiovascular femenino, antiinfectante y psychotherapeutics. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BIO.L','BioFocus','www.biofocus.com','British Pharmaceuticals','The Group''s principal activity is collaborative drug discovery. The Group provides an integrated platform of expertise and technologies in medicinal chemistry and biological screening to the global biopharmaceutical industry. Products and services include diverse or targeted screening libraries, sophisticated data management, assay development, HTS, compound design and synthesis, hit-to-lead optimisation and all associated informatics.','La actividad principal del grupo es descubrimiento en colaboración de la droga. El grupo proporciona una plataforma integrada de la maestría y de las tecnologías en química medicinal y la investigación biológica a la industria biopharmaceutical global. Los productos y los servicios incluyen diverso o apuntado defender las bibliotecas, gerencia de datos sofisticada, desarrollo del análisis, HTS, diseño del compuesto y síntesis, golpear-a-conduce la optimización y toda la informática asociada. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BOIR.PA','Boiron','www.boiron.com','French Pharmaceuticals','The Company''s principal activity is the manufacture of homeopathic medicines and other health products including nutritional supplements, trace elements, skin-pharmacy and herbal medicine. The Company has a presence in 50 other countries either through its own subsidiaries or through local distributors. In France, the Company owns 3 industrial production sites (BOIRON SA and HERBAXT) and 29 production and distribution facilities. Abroad, industrial and commercial facilities are mainly located in Western Europe (Belgium, Spain, Italy) and North America (United States, Canada, Caribbean). Prescribed homeopathy accounted for 65% of 2001 revenues; family medication and other products, 35%.','La actividad principal de la compañía es la fabricación de medicinas homeopáticas y de otros productos de la salud incluyendo suplementos alimenticios, elementos de rastro, piel-farmacia y medicina herbaria. La compañía tiene una presencia en 50 otros países con sus propios subsidiarios o a través de distribuidores locales. En Francia, la compañía posee 3 sitios de la producción industrial (BOIRON SA y HERBAXT) y 29 instalaciones de la producción y de la distribución. Al exterior, las instalaciones industriales y comerciales están situadas principalmente en Europa occidental (Bélgica, España, Italia) y Norteamérica (Estados Unidos, Canadá, del Caribe). Homeopathy prescrita considerada el 65% de 2001 réditos; medicación de la familia y otros productos, el 35%. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('CIPL.BO','Cipla','www.cipla.com','Indian Pharmaceuticals','The Company''s principal activities are to manufacture chemicals and pharmaceutical products. The products of the Company include antiasthmatics, anti-cancer, anti-inflammatory, anti-depressant and other drugs. The products of the Company are sold in India, Africa, Middle East, Europe, Americas, Asia and Australia. Tablets & Capsules accounted for 53% of fiscal 2002 gross revenues; Bulk Drugs, 24%; Aerosols and inhalation devices, 10%; Injections and sterile solutions, 6%; Liquids, 5%; Creams, 2% and other, nominal.','Las actividades principales de la compañía son fabricar productos químicos y productos farmacéuticos. Los productos de la compañía incluyen antiasthmatics, el anticáncer, antiinflamatorios, el antidepresivo y otras drogas. Los productos de la compañía se venden en la India, África, Oriente Medio, Europa, Américas, Asia y Australia. Las tabletas y las cápsulas consideraron el 53% de 2002 gross ingresos fiscales; Drogas A granel, El 24%; Aerosoles y dispositivos de la inhalación, el 10%; Inyecciones y soluciones estériles, el 6%; Líquidos, el 5%; Bate, el 2% y otro, nominal. ','','','28/8/2003') .
comps_info('CVGR.N','Covalent Group','www.covalentgroup.com','American Pharmaceuticals','Covalent Group, Inc. is a clinical research organization that offers clinical research and development services, primarily Phase I through IV clinical trials, to companies in the pharmaceutical, biotechnology and medical device industries. The Company''s services include study protocol design, clinical trials management, global data management services, biostatistics, TeleTrial system access, medical and regulatory affairs and quality assurance and compliance. ','Covalent Group, Inc. es una organización de investigación clínica que ofrece los servicios clínicos de investigación y del desarrollo, sobre todo fase I con ensayos clínicos del intravenoso, a las compañías en el farmacéutico, la biotecnología y las industrias médicas del dispositivo. Los servicios de la compañía incluyen diseño del protocolo del estudio, la gerencia clínica de los ensayos, servicios de gerencia de datos globales, la bioestadística, acceso del sistema de TeleTrial, los asuntos y garantía y conformidad de calidad médica y reguladora. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DPH.L','Dechra Pharmaceuticals','www.dechra.com','British Pharmaceuticals','The Group''s principal activities are manufacturing, marketing and selling of pharmaceuticals, pet related products, equipment, instruments, consumables accessories, IT and business services to the veterinary profession in the UK and overseas market. It also provides a range of veterinary diagnostic and clinical pathology services including biochemistry, haematology, microbiology, endocrinology, immunology, molecular biology, histopathology, cytology and autopsy. ','Las actividades principales del grupo están fabricación, comercialización y la venta de productos farmacéuticos, productos relacionados a vertinaria, el equipo, los instrumentos, los accesorios de los materiales consumibles, IT y servicios de negocio a la profesión veterinaria en el mercado BRITÁNICO y de ultramar. También proporciona una gama de los servicios de diagnóstico y clínicos veterinarios de la patología incluyendo la bioquímica, la hematología, la microbiología, la endocrinología, la inmunología, la biología molecular, la histopatología, la citología y la autopsia','LSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ELN.I','Elan Corporation','www.elancorp.com','Irish Pharmaceuticals','Headquartered in Dublin, with 4500 employees, Elan Corporation began in 1969 and it is today a fully integrated biopharmaceutical company focused on the discovery, development and marketing of products and services in neurology, pain management, oncology, inectious disease and dermatology.','Establecida en Dublín, con 4500 empleados, Elan Corporation comenzó en 1969 y es hoy día una compañía biofarmacéutica centrada en el descubrimiento, desarrollo y marketing de productos y servicios neurológicos, analgésicos, oncológicos, dermatológicos y contra enfermedades infecciosas. ','ISEQ','','28/8/2003') .
comps_info('LLY.N','Eli Lilly','www.lilly.com','American Pharmaceuticals','Eli Lilly & Co., with its subsidiaries, develops, makes and markets pharmaceutical and animal health products, sold in approximately 155 countries around the world. It also provides health care management services in the U.S. ','Eli Lilly & Co con sus subsidiarias, desarrolla, fabrica y vende productos de salud humana y animal, en alrededor de 155 países alrededor del mundo. Del mismo modo, provee servicios de gestión sanitaria en los Estados Unidos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FAE.MC','FAES Farma','www.faes.es','Spanish Pharmaceuticals','FAES'' principal activities are the production, manufacture, distribution and marketing of all kinds of pharmaceutical products, alcohols halogen, sulfates, nitrous, medicines, pestcides, bromides, iodine, chlorine, acid alcohols and other similar products.','FAES se dedica a la producción, y distribución de todo tipo de productos farmacéuticos, alcoholes halógenos, sulfatos, nitratos, medicinas, pesticidas, bromuros, yodo, cloro, acidos y otros productos similares.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('GALZN.S','Galenica','www.galenica.com','Swiss Pharmaceuticals','Galenica has a 52% share of the Swiss pharmaceutical wholesale market. It operates nationally through three depots, and supplies a customer base comprising 1,650 pharmacists, dispensing doctors, hospital pharmacies and druggists. From accredited manufactu','Galenica tiene un par de 52 % del mercado mayorista farmaceutico suizo. Opera nacionalmente en 3 naves, y suministra  una base de clientes incluyendo 1650 farmaticista, medicos, farmacia de hospitales y farmaceutico. En infraestructuras de producción acre','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('GEH','Gehe','www.gehe.de','Geman Pharmaceutical','Gehe''s principal activities are wholesaling and retailing of pharmaceutical products. The wholesale division offers comprehensive logistics and advisory services for pharmacies concerned with the subjects of medicines and healthcare. The retail division has 1,721 pharmacies in Europe.','Gehe distribuye al por mayor y vende al por menor productos farmacéuticos. Al por mayor ofrece servicios de distribución y logística para farmacias especializadas en medicinas y cuidados de la salud. Al por menor, Gehe cuenta con más de 1.250 farmacias en Europa.','DAX','1) Pharmaceutical wholesale. 2) Pharmaceutical retail','28/8/2003') .
comps_info('GSK.L','Glaxo Smith Kline','www.gsk.com','British Pharmaceuticals','Headquartered in the UK and with operations based in the US, GSK works in four major therapeutic areas: anti-infectives, central nervous system (CNS), respiratory and gastro-intestinal/metabolic.Its pharmaceutical sales accounted for 85 per cent o the total in 2000. The company has over 100,000 employees worldwide. ','Establecida en el Reino Unido y con operaciones basadas en los EE.UU, GSK trabaja 4 áreas terapéuticas principales que son los anti-infecciosos, sistema nervioso central (SNC), respiratorio y gastro intestinal/metabólico. Sus ventas farmacéuticas supusieron un 85% de sus ventas totales en 2000. La compañía tiene más de 100.000 empleados por todo el mundo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JNJ','Johnson & Johnson','www.us.janssen.com','American Pharmaceutical','Johnson & Johnson''s principal activities are to manufacture health care products that serve the consumer, pharmaceutical and professional markets. The consumer segment includes personal care and hygiene products like oral and baby care products, first aid products, nonprescription drugs, sanitary protection products and adult incontinence products. The pharmaceutical segment includes products for allergy, anti fungal, biotech, central nervous systems, contraceptive, dermatology, gastrointestinal and immunobiology fields. The professional segment includes suture and mechanical wound closure products. ','Johnson & Johnson produce productos sanitarios para el mercado farmacéutico, profesionales y consumidores finales. El segmento para consumidores finales comprende productos de higiene y cuidado personal como productos para bebes u orales, de primeros auxilios, fármacos sin prescripción, productos de protección sanitaria y productos de incontinencia para adultos. El segmento farmacéutico comprende productos para alergia, anti-hongos, biotecnológicos, para el sistema central nerviosos, anticonceptivos, dermatológicos, gastrointenstinales e inmunobiológicos. El segmento profesional comprende productos de sutura y de cosido mecánico.','NYSE','1) Pharmaceutical products. 2) Professional Products. 3) Consumer Products.','28/8/2003') .
comps_info('MRK','Merck & Co','www.merck.com','American Pharmaceuticals','Headquartered in Whitehouse Station, NJ, USA, Merck is a worldwide research-intensive company which discovers, develops, manufactures and markets human and animal health products and services. With 8 mayor research centers in the United states, Europe and Japon, the company sells  its products in the United States, Europe, Central and South America, the  Middle East, the Far East, and the Pacific Rim. ','Con sede en Whitehouse Station, NY, EE.UU, Merck es una compañía global de investigación que descubre, desarrolla, fabrica y comercia productos y servicios sanitarios para humanos y animales. Con 8 centros de investagación en los EE.UU Europa y Japon, la Compañía comercializa sus productos en los EE.UU, Europa, America Central y Sudamerica, Oriente Medio, Extremo Oriente. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MRGG.DE','Merck KGaA','www.merck.de','Geman Pharmaceutical','Merck KGaA''s principal activity is the development, manufacture and distribution of pharmaceuticals and chemicals. The Group has three divisions. The Pharmaceutical division develops and manufactures ethical and generic pharmaceuticals and consumer health care products; The Chemical division develops and manufactures cosmetics, health and nutritional products, electronic chemicals, liquid crystals and laboratory consumables and the Laboratory Distribution division distributes laboratory supplies. ','Meck KGaA desarrolla, produce y distribuye productos farmacéuticos y químicos. El grupo tiene tres divisiones: 1) Farceútica: desarrolla y fabrica medicinas éticas y genéricas. 2) Química: cosméticos, productos de salud y nutritivos, química eléctrónica, cristales líquidos. 3) Distribución de Laboratorios: distribuye suministros de laboratorio.','DAX','1) Pharmaceuticals. 2) Laboratory distribution. 3) Chemicals; Goodwill amortisition excluded.','28/8/2003') .
comps_info('4509.t','Mitsubishi Pharma','www.m-pharma.co.jp','Japanese Pharmaceuticals','The Group''s principal activity is to manufacture pharmaceutical products. The operations are carried out through the following divisions: pharmaceutical products, chemicals and others. The pharmaceutical division includes nervous system agents, cardiovascular agents, biological products, over the counter drugs and metabolic agents, Chemicals antioxidant, insecticide, industrial organic chemicals and agricultural chemicals and Others real estate, distribution and breeding experiment animals. Pharmaceuticals accounted for 90% of fiscal 2002 revenues; Chemicals, 10% and Others, nominal.','La actividad principal del grupo es fabricar productos farmacéuticos. Las operaciones se realizan con las divisiones siguientes: productos farmacéuticos, productos químicos y otros. La división farmacéutica incluye agentes nerviosos del sistema, agentes cardiovasculares, productos biológicos, drogas de pharmacias y los agentes metabólicos, el antioxidante de los productos químicos, el insecticida, los productos químicos orgánicos industriales y los productos químicos agrícolas y los Otros las propiedades inmobiliarias, la distribución y la crianza de animales del experimento. Los productos farmacéuticos consideraron el 90% de ingresos fiscales 2002; Productos químicos, el 10% y otros, nominales. ','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('NVS','Novartis','www.novartis.com','Swiss Pharmaceuticals','Novartis AG., PHARMACEUTICALS: research, development, manufacture and marketing of drugs for use in transplantation, central nervous system disorders, cardiovascular, endocrine and respiratory diseases, dermatology, oncology, hematology and rheumatism, bone and hormone replacement therapy, production of contact lenses, lens care products and ophthalmics; GENERICS: production and marketing of copies of prescription medicines no longer under patent protection; CONSUMER HEALTH: Nutrition and self-medication; CIBA VISION: manufactures disposable and extended wear contact lenses; ANIMAL HEALTH: manufacture of vaccines, pest control chemicals and vetinerary pharmaceuticals. Pharmaceuticals accounted for 60% of 2000 revenues; consumer health, 22%; generics, 7%; Ciba Vision, 7% and animal health, 4%.In November 2000, the Company demerged its agribusiness into Syngenta AG. ','Norvartis AG, desarrolla su actividad en los siguientes campos: farmacéuticos donde la empresa lleva a cabo investigación desarrollo, fabricación y marketing de fármacos que se usan en transplantes, enfermedades del sistema nervioso central, cardiovasculares, endocrino y enfermedades respiratorias, dermatología, oncología, hematología y reumatismo terapias de tolerancia hormonal, producción de lentes, productos oftalmológicos; en el campo de la salud donde la  empresa se centra en alimentos y automedicación; Ciba Vision donde Novartis fabrica lentes de contacto ; salud animal donde la empresa fabrica vacunas, fármacos veterinarios. Los  fármacos supusieron un 60% de los ingresos de 2000; la salud del consumidor un 22%, la produccion de fármacos que ya no están bajo patente un 7%, Ciba Vision un 7%, la salud animal un 4%. ','SWX','Compañía listada en Swisa en CHP, el informe en USD.','28/8/2003') .
comps_info('NVOb.CO','Novo','www.novo.com','Danish Pharmaceuticals','Novo Nordisk As. is divided into four distinctive units; Diabetes Care, Coagulation Disorders, Human Growth Hormone and Hormone Replacement Therapy. Diabetes care products accounted for 70% of 2000 revenues; coagulation disorders, 11%; human growth hormone, 10%; hormone replacement therapy, 6% and other, 3% ','Novo Nordisk AS. Está dividido en cuatro unidades de actividad: Diabetes, Enfermedades relacionadas con la coagulación, la hormona del crecimiento y Terapias de sustitución hormonal. Los productos para la diabetes supusieron un 70% de la facturación de 2000; los de las enfermedades relacionadas con la coagulación, un 11%, los de la hormona del crecimiento, un 10% y los de la sustitución hormonal un 6%. El restante 3% procede de otros productos. ','XCSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('OMEP.BR','Omega Pharma','www.omega-pharma.be','Belgium Pharmaceuticals','The Company manufactures and distributes a range of products carried by chemists and pharmacists, such as cosmetics and diet aids, food supplements, OTC drugs and raw materials for the elaboration of preparations by pharmacists. It also distributes patented products also sold exclusively by chemists (Lipofactor, Nicorette, Imedeen) and dentistry materials. Finally, Omega Pharma supplies pharmacists with business-to-business products (neon lighting and dedicated software packages).','La compañía fabrica y distribuye una gama de los productos llevados por los químicos y los farmacéuticos, tales como cosméticos y ayudas de la dieta, suplementos del alimento, drogas de OTC y materias primas para la elaboración de preparaciones de los farmacéuticos. También distribuye los productos patentados también vendidos exclusivamente por los químicos (Lipofactor, Nicorette, Imedeen) y los materiales de la odontología. Finalmente, Omega Pharma provee a farmacéuticos de los productos del negocio-a-negocio (la iluminación de neón y paquetes de software dedicadas). ','BEL','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ORIBS.HE','Orion','www.orion.fi','Finish Pharmaceuticals','Orion is the second largest company in the Fiinish healthcare sector.  Its operations include Orion Pharma, which concentrates on R&D, nanufacturing and marketing of pharmaceuticals, Oriola & KD in drug wholesale and distribution and Orion Diagnostica which engages in Diagnostic products.','Orion es la segunda compañía más grande del sector del healthcare de Finlandia. Sus operaciones incluyen Orion Pharma, que se concentra en el R&D, nanufacturing y comercialización de productos farmacéuticos, de Oriola y de KD en venta al por mayor de la droga y la distribución y Orion Diagnostica que enganche a productos de diagnóstico. ','HSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PFE.N','Pfizer','www.pfizer.com','American Pharmaceuticals','Pfizer Inc. is a research-based, global pharmaceutical company. The Company discovers, develops, manufactures and markets prescription medicines for humans and animals, as well as many consumer products. The Company operates in two business segments: Pharmaceuticals and Consumer Products. The Pharmaceuticals segment includes prescription pharmaceuticals for treating cardiovascular diseases, infectious diseases, central nervous system disorders, diabetes, urogenital conditions, allergies, arthritis and other disorders; products for livestock and companion animals, and the manufacture of empty soft-gelatin capsules. The Consumer Products segment includes self-medications for oral care, upper respiratory health, eye care, skin care, gastrointestinal health and other products. ','Pfizer Inc. es una compañía farmacéutica investigacio''n-basada, global. La compañía descubre, desarrolla, fabrica y pone en venta las medicinas de la prescripción para los seres humanos y los animales, así como muchos productos de consumo. La compañía funciona en dos segmentos de negocio: Productos farmacéuticos y productos de consumo. El segmento de los productos farmacéuticos incluye los productos farmacéuticos de la prescripción para las enfermedades cardiovasculares que tratan, las enfermedades infecciosas, los desórdenes del sistema nervioso central, la diabetes, las condiciones urogenital, las alergias, la artritis y otros desórdenes; productos para los animales del ganado y del compañero, y la fabricación de las cápsulas vacías de la suave-gelatina. El segmento de los productos de consumo incluye las uno mismo-medicaciones para el cuidado oral, la salud respiratoria superior, el cuidado del ojo, el cuidado de la piel, la salud gastrointestinal y otros productos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GDRB.BU','Richter','www.richter.hu','Hungury Pharmaceuticals','The Group''s principal activities are the manufacture and marketing of drugs which act upon the central nervous system, anti-inflammatory and anti-hypertensive products, oral contraceptives, cardiovascular and diuretic drugs, muscle relaxants and products for the treatment of ulcers. The Group''s trademarks include " CAVINTON", "EDNYT", "ACE", "QUAMATEL" and "LANSONE".','Las actividades principales del grupo son la fabricación y la comercialización de las drogas que actúan sobre el sistema nervioso central, los productos antiinflamatorios y del anti-hypertensive, los contraceptivos orales, las drogas cardiovasculares y diuréticas, los relajantes del músculo y los productos para el tratamiento de úlceras. Las marcas registradas del grupo incluyen "CAVINTON", "EDNYT", el "AS", "QUAMATEL" y "LANSONE". ','BUX','','28/8/2003') .
comps_info('ROCZ.S','Roche','www.roche.com','Swiss Pharmaceuticals','Roche follows an integrated disease management concept, combining pharmaceuticals (including 58% stake of Genentech), diagnostics (in which Roche is the global leader) and the group also has a vitamins and fine chemicals business. Roche''s pharmaceuticals business has strong franchises in virology, oncology, infectious diseases and metabolic disorders and spends c.14% of group revenues on R&D.','Roche sigue una ideología de gestión integrada de la gestión de las enfermedades combinando fármacos (donde entra el 58% que poseen de Genetech), diagnósticos (donde Roche es el líder a nivel global), y el grupo finalmente posee un negocio de productos químicos y vitaminas. El negocio farmacéutico de Roche posee  importantes franquicias en virología, oncología, enfermedades infecciosas y enfermedades metabólicas, y el grupo 14% de sus ingresos en I+D','SWX','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SASY.PA','Sanofi-Synthelabo','www.sanofi-synthelabo.com','French Pharmaceuticals','The mergerd Sanofi-Synthelabo operates in three main fields: pharmaceuticals where the company generates roughly 80% of sales, animal health and diagnostics which both together generate the remainder. The new group has strong positions in cardiovascular/thrombosis and central nervous system disorders. ','La fusionada Sanofi-Synthelabo opera en tres campos principalmente: farmacos donde la compañía genera aproximadamente un 80% de sus ventas, salud animal y diagnósticos que suponen entre ambos el restante de la facturación. El nuevo grupo tiene una fuerte posición en el campo de las enfermedades cardiovasculares/trombosis y del SNC.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('SHR','Schering','www.schering.com','German Pharmaceuticals','Schering AG is a German based pharmaceutical (73% of sales) and contrast media (23% of sales) company. Schering has franchises in female health and diagnostic contrast media. The group will also own 24% of Aventis Crop Science through its existing 40% stake in the agrochemicals company AgrEvo. ','Schering AG es una compañía alemana de fármacos (73% de las ventas), y medios de contraste (23% de las ventas). Tiene importantes franquicias en salud femenina y medios de contraste para el diagnóstico. El grupo poseera el 24% de Aventis Crop Science a través del 40% que posee de la empresa agroquímica AgrEvo.','DAX','1)Therapeutics. 2) Gyneacology & Andrology. 3) Diagnostics. 4) Dermatology. 5) Other., Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('SRZ','Schwarz Pharma','www.schwarzpharma.com','Geman Pharmaceutical','Schwarz Pharma''s principal activity is the production and marketing of pharmaceuticals. The Group specializes in three core areas: Cardiovascular diseases, Gastrointestinal diseases, Urology and also in selected generic markets. ','Schwarz Pharma produce y comercializa fármacos. Se especializa en tres principales áreas: Enfermedades cardiovasculares, Enfermedades gastrointestinales y en urología, además de en otros mercados genéricos.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('SHP.L','Shire Pharmaceuticals Group','www.shiregroup.com','British Pharmaceuticals','Shire Pharmaceuticals is a Specialty Pharmaceutical company with a current focus on four main therapeutic areas: CNS, metabolic diseases, gastro-intestinal conditions and cancer. ','Shire Pharmaceuticals es una empresa farmacéutica que actualmente se centra en cuatro áreas terapéuticas principales: SNC, enfermedades metabólicas, condiciones gastro-intestinales y cáncer.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SAZ3','Stada Arzneimittel','www.stada.de','Geman Pharmaceutical','Stada''s principal activity is the manufacture of generic drugs.Also develops, produces and distributes natural herbal remedies and publishes information on all current pharmaceuticals for medical practitioners, pharmacists, hospitals and clinics. Additionally, the Group invests in enterprises manufacturing cosmetics, fine chemicals and food additives and supplements.','Stada se dedica a la producción de medicamentos genéricos. También produce y distribuye hierbas medicinales y publica información farmaceútica para practicantes, farmacéuticos, hospitales y clínicas. También invierte en enpresas cosméticas, de química refinada y de aditivos alimenticios.','DAX','1) Generic Drugs. 2) other brands. 3) brands. 4)special pharmaceuticals.','28/8/2003') .
comps_info('SUN.BO','Sun Pharmaceutical Industries','www.sunpharma.com','India Pharmaceuticals','Sun Pharma manufactures and markets speciality medicines and active pharmaceutical ingredients for chronic therapy areas such as cardiology, psychiatry, neurology, gastroenterology.  Started in 1983, with just five products in the area of psychiatry, it has quickly grown to become one of the top 5 pharma companies in India. ','Sun Pharma fabrica y vende medicinas de especialidad de mercados e ingredientes activos farmacéuticos para la terapia crónica en áreas como la cardiología, la psiquiatría, la neurología, la gastroenterología. Comenzado en 1983, con solamente cinco productos en el área de psiquiatría, rápidamente ha crecido para hacerse una de la cima 5 pharma empresas en India. ','','','28/8/2003') .
comps_info('TRO1V.HE','Tamro','www.tamro.com','Finish Pharmaceutical','Tamro Group is the leading pharmaceutical wholesaler in Northern Europe. The group operates in the Nordic Countries, in the Baltic States and in Northwestern Russia. Tamro Group is also active in the pharmaceutical retail trade.','El Grupo Tamro es el distribuidor farmacéutico lider en Europa de Norte. El grupo opera en los países nórdicos, en los estados bálticos y en el Noroeste de Rusia. También se dedica al comercio minorista de fármacos.','HSX','','28/8/2003') .
comps_info('UCCBBt.BR','UCB ','www.ucb-group.com','Belgium Pharmaceuticals','The Group''s main activities fall under three categories. PHARMA: research, production and marketing of prescription medicines in the fields of the central nervous system, the cardiovascular system and immuno-allergology (Zyrtec); CHEMICALS: manufacture of intermediate, fine and speciality chemicals including resins for adhesives and for coating paper, wood, glass, metal and plastics; FILMS: production of films and flexible materials for the food industry and for various industrial applications, such as films for self-adhesive labels and bank notes and cellulosic film for food packaging. Prescription medicines accounted for 52% of 2001 revenues; chemicals, 30% and films and other, 18%.','Las actividades principales del Grupo caen bajo tres categorías. PHARMA: investigación, producción y control de comercialización de medicinas de prescripción en los campos del sistema nervioso central, el sistema cardiovascular e immuno - allergology (Zyrtec); SUSTANCIAS QUÍMICAS: la fabricación de intermedio, depure(multe) y sustancias químicas de especialidad que incluyen resinas para pegamentos y para la capa del papel, madera, el cristal, el metal y plásticos; PELÍCULAS: la producción de películas y materiales flexibles para la industria de alimentos y para varios usos industriales, como la películas para etiquetas autoadhesivas y billetes de banco y cellulosic rueda para el embalaje de alimentos. Medicinas de prescripción consideradas para el 52 % de réditos 2001; sustancias químicas, el 30 % y películas y otro, el 18 %.','BEL','','28/8/2003') .
comps_info('UDG.I','United Drug plc','ww.united-drug.ie','Irish Healthcare Providers',' United Drug is market leader in Ireland and in the UK, where it trades as UDG, a 50% joint venture between itself and Alliance UniChem (25%) and Swiss group, Galenica (25%). In addition to its pharmaceutical manufacturing customers, the group distributes cosmetic and photographic products and medical and scientific products to the biotechnology industry in Ireland. This division includes the group''s information service "CAC" which provides sales and inventory information to manufacturing customers, and "IBEX" which provides comprehensive credit management. ','United Drug es le líder del mercado irlandés e inglés, donde negocia como UDG, un JV del 50% entre si mismo y Alliance UniChem (25%) y Galenica (25%), el grupo Suizo. Además de sus clientes para los productos fabricantes farmaceuticales, el grupo distribuye productos fotograficos y cosmeticos, medicales y cientificos para la industría biotecnologica en Irlanda. Este división incluye servicios de información del grupo "CAC" que suministra informaciones de ventas y existancia para los clientes fabricantes, y "IBEX" que suministra gestión de créditos completa.','ISEQ','','28/8/2003') .
comps_info('WYE','Wyeth','www.wyeth.com','American Pharmaceuticals','Wyeth (ex-American Home Products) makes health care products, infant nutritionals, cardiovascular and metabolic disease therapies, mental health products, anti-inflammatory/analgesic products and vaccines, over-the-counter drugs, medical supplies and diagnostics. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MKLW.L','A & J Mucklow','www.mucklow.com','British industrial and commercial property developer and investor','A. & J. Mucklow Group plc develops and invests in modern industrial and office buildings in prominent locations around the Midlands and South East of the UK. The companies workforce counts currently 20 employees.','A.& J. Mucklow Group desarrolla e invierte en edificios modernos industriales y de oficinas en terrenos prestigiosos en los Midalnds y el Sureste del Reino Unido. La plantilla de la empresa es actualmente de 20 personas.','LSE','Los datos de 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('AGRN.SI','Allgreen Properties','www.allgreen.com.sg','Singapoure property investor and developer','The Group''s principal activities are development of properties for sale, investment holding, investment in properties for rental and related income, project and property management, estate agent, provision of general construction services and interior works, supply of building and construction materials, advertising agent and provision of maintenance and housekeeping services. Other activities include operation of a hotel cum shopping complex, provision of laundry services, provision of concrete pump services and investment holding. Development properties accounted for 80% of 2002 revenues; investment properties and hotel, 18% and others, 2%.','Las actividades principales del grupo son desarrollo de las propiedades para la venta, tenencia de la inversión, inversión en las propiedades para alquiler y ingesos relacionados, agente de propiedades, disposición de los servicios y de los trabajos generales del interior, fuente de materiales de la construcción, agente de publicidad y de disposición del mantenimiento y de los servicios de la economía doméstica.  Desarollo de propiedades reperesenta el  80% de ingresos de 2002 ; inversión en propiedades y hoteles, el 18% y otros, el 2%. ','SIN','','28/8/2003') .
comps_info('AOF.AX','AMP Office Trust Ltd','www.amp.com','Australian Real Estate','AMP Office Trust offers investors the opportunity to invest in a quality portfolio of twelve, prime office buildings. Since listing in Dec-96 the trust has either met or exceeded prospectus- forecast distributions. The trust has established itself as one of three, premium listed, office exposures, with a market capitalisation of around $1.1bn. Demand for the portfolio remains high with an occupancy level of around 99%, and quality tenants include IBM, PWC, and BHP. ','AMP Office Trust ofrece a los inversores la oportunidad de invertir en un portfolio de cualidad de 12 edificios de oficinas. Desde que está listado en Diciembre de 96, la compañía ha alcanzado o superardo las previsiones de distribución. La compañía se considera como uno de las tras, listado de cualidad, exposición de oficinas, con una capitalización de mercado de $1,1 billón. La demanda para su portfolio es muy importante con una ocupación alrededor del 99%, y los arrendatarios de cualidad incluyen IBM, PWC y BHP.','ASX','Los datos de 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('NLY.N','Annaly Mortgage Management, Inc','www.annaly.com','American Real Estate','NLY is a residential mortgage REIT which invests in mortgage- backed securities (MBS) issued by Fannie Mae, Freddie Mac and Ginnie Mae. ','NLY es una hipoteca REIT residencial que invierte en hipotecas, apoyado con seguridades (MBS) emitidas por Fannie Mae, Freddie Mac y Ginnie Mae.(Anna)','NYSE','Los datos de 2001 están basados en datos históricos. El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('APT.L','Asda Property Holdings PLC','www.asda.net','British commercial property developer, investor, renter and trader','Asda Property Holdings plc is dedicated to property investment, development and trading within the United Kingdom. The group focuses principally on retail warehousing in central LSE. Rental income accounted for 72% of 2000 revenues and trading property sales, 28%. The compaNYSE has 31 employees.','Asda Property Holdings plc se dedica a la inversión en y el desarrollo y la compraventa de inmuebles en el Reino Unido. El grupo se enfoca sobre todo en almacenamiento minorista en Londres. Los ingresos de arrendamientos representaron el 72% de las ventas del 2000, y la compraventa de inmobilias el 28%. La empresa tiene 31 empleados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('AHH.L','Ashetenne Holdings','www.ashtenne.com','British Real Estate','Ashtenne Holdings is a property investment compaNYSE with a £280m portfolio focused on the industrial sector. The compaNYSE recently acquired 20 properties for £40m from Creston.','Ashtenne Holdings es una compañía de inversión de propiedad con un portfolio de 280m de libras, enfocadoen el sector industrial. La compañía adquirió recientemente 20 propiedades para 40m de libras de Creston.','LSE','Los datos de 2001 están basados en datos históricos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('AVB.N','Avalon Bay Communities','www.avalonbay.com','American Real Estate','AvalonBay Communities owns or has an ownership interest in over 133 apartment home communities units primarily in the San Francisco Bay area and in the Northeast. ','Avalon Bay Communities tiene un interés de propiedad en más de 133 unidades de pisos, casa y comunidades, primero en San Francisco Bay y en el Norte Este','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BAM.MC','Bami','','Spanish Real Estate','Bam is mainly focused on the rental of offices, hotels and business spaces.','BAMI, S.A., actualmente cuenta con un patrimonio en alquiler de más de 165.000 m2 y con un valor contable superior a 239 Millones de Euros. Su actividad patrimonialista se centra principalemente en oficinas, hoteles, y locales comerciales.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('BMK.L','Benchmark Group plc','www.benchmarkgroup.plc.uk','British Real Estate','Benchmark is a UK-listed property investment and development compaNYSE with a focus on Central LSE offices and retail. The group also owns Nexus Estates, a serviced business centres subsidiary. ','Benchmark es una de las compañías de inversión y desarrollo de la propiedad, listadas en el Reino Unido, con un enfoque en las oficinas del centro de Londres y Retail. El grupo también posee Nexus Estates, una filial de centros de negocios servidos.','LSE','The other income es la diferencia entre revenue surplus and Pre-Exceptional profit before tax, la diferencia no tiene explicacion pero hemos incluyido.','28/8/2003') .
comps_info('BNSI.MI','Beni Stabili S.p.a','www.beni-stabili.com','Italian commercial and residential property investor and broker','Beni Stabili SPA rents, buys, sells and appraises commercial and residential real estate. It also designs and constructs a variety of residential buildings and provides some financial services. Real estate sales accounted for 53% of 2000 revenues; rental income, 40% and other income, 7%. The compaNYSE has 80 employees.','Beni Stabili alquila, compra, vende y estima inmobilias comerciales y residenciales. También diseña y construye unos edificios residenciales y suministra algunos servicios financieros. Las ventas inmobiliarias representaban el 53% de los ingresos del 2000, los arrendamientos el  40%, y otros ingresos, el 7%. La empresa tiene 80 empleados.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('BXP.N','Boston Properties','www.bostonproperties.com','American Real Estate','Boston Properties owns a portfolio of primarily office buildings containing approximately 24 million square feet. Most of their properties are located in four key markets: Greater Boston, Greater Washington, D.C., San Francisco, and midtown Manhattan. ','Boston Property posee un portfolio de edificios de oficinas conteniendo enos 24 millones de pies cuadrados. La mayoría de las propiedades son situadas en 4 mercados llaves: Greater Boston, Greater Washington, DC, San Francisco y Mitad de Manhattan.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BLND.L','British Land Co','www.britishland.co.uk','British property development, finance and investment','The British Land CompaNYSE Plc operates in the fields of property development, finance and investment. The group''s investments are located predominantly in the United Kingdom. During fiscal 2000, the Group acquired 50% interest in Gazeley Properties Ltd. It has an GBP 11bn portfolio (including share of JVs) and 602 employees. Income is split near equally between the retail and office sectors. ','La empresa British Land Plc desarrolla sus actividades en el campo del desarrollo y el financiamiento de y la inversión en inmuebles. Las inversiones del grupo están sobre todo contratadas en el Reino Unido. En el año fiscal 2000, el grupo adquirió una participación del 50% en Gazeley Properties Ltd. Tiene una cartera de 11 mil millones de libras (incluyendo las acciones de JVs) y 602 empleados. Los ingresos se reparten casi de modo uniforme entre los sectores distribución y oficinas.','LSE','El 1 de Other  Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('BXTN.L','Brixton plc','www.brixton.plc.uk','British Real Estate','The group concentrates on UK industrial and continues to concentrate its holdings in the western corridor, building critical mass in key locations. Performance will come from the active management and contributions from the extensive development programme. The group''s series of joint ventures allows it access to stock and provides a secure source of income from management fees. ','El grupo concentra su negocio en el sector industrial inglés y continua de concentrar su holding en el corridor del Oste, construyendo en masas  en lugares llaves. La performancia vendrá de la gestión activa y las contribuciones del programa de desarrollo importante. La serie de joint venture del grupo le permite tener aceso a existencias y suministrar una fuente segura de ingresos que proviene de los honorarios de gestión','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BTO.AX','BT Office Trust','www.btfunds.com','Australian Real Estate','BTO successfully merged with BT Property Trust in September 2000 to create Australia''s second-largest office trust with a market cap of $1.5bn. ','BTO fusionó con éxito con BT Property en Septiembre de 2000 para crear la segunda compañía de oficinas más grande de Australia, con una capitalización de $ 1,5 billones. ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('CAST.ST','Castellum','www.castellum.se','Swedish Real Estate','The Group''s principal activities are the development, renovation and rental of commercial property. The Group''s real estate portfolio comprises of commercial premises concentrated in five regions: Greater Gothenburg, the Oresund Region, Greater Stockholm, Western Smaland and Malardalen. The commercial portfolio consists of office and retail properties as well as warehouse and industrial properties. Office/Retail accounted for 60% of 2002 revenues; Warehouse/Industrial, 34% and Residential, 6%.','Las actividades principales del Grupo son el desarrollo, la renovación y el alquiler de propiedades inmobiliarias. La cartera inmobiliaria del Grupo comprende locales comerciales concentrados en cinco regiones: Gothenburg Grande, la Región Oresund, Estocolmo Grande, Smaland Occidental y Malardalen. La cartera comercial consiste en propiedades de oficina y de ventas al público así como propiedades de depósito e industriales. Office/Retail representa el 60 % de ingresos de 2002; de Depósito/Industrial, el 34 % y Residencial, el 6 %.  ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('COFIt.BR','Cofinimmo','www.cofinimmo.com','Belgian property investment','Cofinimmo S.A.''s principal activity is the office investment in Belgian real estate. This includes the purchase, renovation, sale, development etc. of property, and also the investment in real estate securities. It has a EUR 1.5 billion portfolio and 35 employees.','El negocio principal de Confinimmo S.A. es la inversión en inmuebles de oficinas en Bélgica. Esto incluye la compra, reforma, la venta, el desarrollo etc. de inmuebles, así como la inversión en valores inmobiliarios. Tiene una cartera de EUR 1,5 mil millones y 35 empleados.','BEL','Los datos del 2001 están basados en datos históricos. El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('COR.AS','Corio','www.corio.vib.nl','Dutch Real Estate','Corio is a Dutch real estate compaNYSE with a c3.5bn euros portfolio. The portfolio is focused on retail (c65%) and geographically in the Netherlands (c58%). The compaNYSE is now close to achieving its aim of lowering its exposure to the Netherlands to below 50%. Core markets comprise the Netherlands, France, Italy and Spain. ','Corio es una compañía holandesa de Real Estate con un portfolio de 3,5 billones de euros. El portfolio está enfocado en el retail (65%) y geogrficamente en Holanda (58%). La compañía stá a punto de realizar su objetivo de disminuir su exposición en Holanda abajo del 50%. Sus mercados principales son los Países Bajos, Francia, Italia y España.','AEX','El 1 de Other  Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('DROTb.ST','Drott','www.drott.se','Swedish Real Estate','The Company''s principal activities are the ownership, management and trading in real estate. The company owns a total of around 700 properties. The property portfolio consists of residential, office and retail properties located in Stockholm, Gothenburg and the Oresund region. Office properties accounted for 57% of 2002 revenue; Residential properties, 24%; Retail properties, 7%; Industrial/Warehouse, 6%; Garage and parking, 4% and Hotel and other, 2%.','Las actividades principales de la compañía son la propiedad, la gerencia y el commercio en propiedades inmobiliarias. La compañía posee un total de alrededor 700 propiedades inmobilarias. La lista de propiedades inmobiliarias consiste en propiedades residenciales, oficinas y propiedades inmobilarias de commercio minorista situadas en Estocolmo, Gothenburg y la región de Oresund. Las ingresos de 2002 vienen de oficinas 57%; propiedades residenciales, el 24%; propiedades inmobilarias de commercio minorista, el 7%; Industrial/Warehouse, el 6%; Garage y estacionamiento, el 4% y hotel y otro, el 2%.  ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('GFCP.PA','Gecina','www.gecina.fr','French property investment','Gecina SA operates in the field of property, involved in the maintenance, renovation, rental and leasing of residential accommodation and commercial buildings. The compaNYSE owns a EUR 4.7 billion portfolio of French rental property, around 90% of it being based in CAC, and has 368 employees.','Gecina SA se dedica al campo inmobiliario, siendo involucrado en el mantenimiento, la reforma, el arrendamiento y el leasing de edificios comerciales y residenciales. La empresa posee una cartera de EUR 4,7 mil millones de propiedad arrendadora francesa, aproximadamente el 90% de ella en CAC, y tiene 368 empleados.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('GPOR.L','Great Portland Estates','www.gpe.co.uk','British property investor and developer','Great Portland Estates plc invests in, and develops properties in UK. The compaNYSE has a GBP 1 billion portfolio focused on central LSE with two-thirds located in the West End, and 77 employees.','Great Portland invierte en y desarrolla inmuebles en el Reino Unido. La empresa tiene una cartera de mil millones de libras esterlinas, localizado en Londres con dos tercios ubicados en West End, y 77 empleados','LSE','Los datos del 2001 están basados en datos históricos. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HMSO.L','Hammerson','www.hammerson.co.uk','British property investment and development','Hammerson plc''s principal activity is that of a property investment and development. It includes properties for office accommodation in central LSE and central CAC and properties for the retail sector in France, GermaNYSE and the United Kingdom. At year-end 2000, the group had investments of GBP 3,500 million in 27 office properties (60%) and 24 major shopping centers and retail properties (40%). The workforce counts 171 employees.','La actividad principal de Hammerson plc es el desarrollo de y la inversión en inmuebles. Incluye inmuebles para oficinas en el centro de Londres y de CAC e inmuebles para el sector minorista en Francia, Alemania y el Reino Unido. A finales del 2000, el grupo tuvo inversiones de GBP 3.500 millones en 27 inmuebles de oficinas (60%) y 24 grandes centros comerciales y otros inmuebles de minoristas (40%). La plantilla es de 171 empleados.','LSE','El 1 de Other  Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('BES.MC','Inbesos','www.inbesos.es','Spanish property investor and developer','Inbesos, S.A.. The Company''s principal activity is the construction, purchase, rental, maintenance and marketing of all types of real estate in particular residential, industrial and sport complexes. The Company is also involved in the production and manufacture of steel.','El grupo InBesos divide su labor en tres áreas de negocio: el área inmobiliaria, dedicada a promocionar edificaciones residenciales y polígonos industriales; el área servicios, dedicada al control técnico y la comercialización de promociones inmobiliarias, así como a la gestión y explotación de instalaciones de ocio; y el área industrial, dedicada a la fabricación de productos siderúrgicos. Su actividad se centra principalmente en Barcelona y su zona de influencia. InBesos S.A. fue constituida en Barcelona en abril de 1950 como Industrias del Besòs, cuya actividad fue la elaboración de productos siderúrgicos. En 1991 la empresa decidió diversificar su actividad y entró en el negocio inmobiliario como InBesos S.A. En 1997, el volumen de obra superaba los 49.000 metros cuadrados y en 1998 acumuló suficiente reserva de suelo para el año 2000.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('COL.MC','Inmobiliaria Colonial','www.inmocolonial.com','Spanish property investor and developer','Inmobiliaria Colonial, S.A. is involved in all kinds of real estate, primarily the acquisition, construction, selling and letting of property and buildings, primarily in Barcelona and IBEX. Sale of property accounted for 75% of 2000 revenues, rental income, 24% and interest and other income, 1%. The compaNYSE has currently 102 employees.','Inmobiliaria Colonial S.A. está involucrada en todo tipo de inmuebles, sobre todo la compraventa, la construcción y el arrendamiento de terrenos y edificios, mayoritariamente en Barcelon y en IBEX. Las ventas de inmuebles representaban el 75% de los ingresos del 2000, arrendamientos el 24%, e intereses y otros, el 1%. La empresa tiene en la actualidad 102 emleados.  una inmobiliaria que ofrece alquiler de propiedad, que consituye un 73% de sus ingresos, y desarrollo residencial (27% de los ingresos) en Barcelona y IBEX.  ','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('IVGG.F','IVG','www.ivg.de','German property investment and portfolio management','Since its restructuring in 2000, the principal activity of IVG Holding AG is real estate portfolio management, accounting for 78% of 2000 revenues; real estate project development, 13% and other services, 9%. The group has a EUR 3 billion portfolio spread over 8 countries, 719 employees.','Desde su reestructuración en el 2000, la actividad principal de IVG Holding AG es la gestión de carteras inmobiliarias, representando el 78% de los ingresos del 2000; desarrollo de proyectos inmobiliarios, 13%, y otros servicios, 9%. El grupo tiene una cartera de EUR 3 mil millones repartida en ochos países, y 719 empleados.','DAX','El 1 de Other  Company Data es el ROE de 2002, y el 2 el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('KRC.N','Kilroy Realty','www.kilroyrealty.com','American Real Estate','Kilroy Realty Corporation is a self-administered and self-managed real estate investment trust (REIT) that owns, operates, develops and acquires Class A suburban office and industrial real estate in key suburban submarkets.','Kilroy Realty Corporation es la sociedad de inversión en las propiedades que posee, opera, y adquiere, alquila las oficinas suburbanas de la clase A y las propiedades inmobiliarias industriales en los mercados suburbanos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LOIM.PA','Klepierre','www.klepierre.fr','French property investment and development','Formerly known as Compagnie Foncière Klépierre, the compaNYSE owns, rents and manages offices, shopping centres and warehouses. The CompaNYSE''s property assets (EUR 2.1 billion) are situated mainly in the region of CAC but also in other parts of France as well as in Italy and the Czech Republic. Rental income acounted for 60% of 2000 revenues, development income, 32% and management income, 8%. The compaNYSE has 204 employees.','Antes conocido como Compagnie Foncière Klépierre, la empresa posee, alquila y gestiona oficinas, centros comerciales y almacenes. Los activos de la empresa (EUR 2.1 mil millones) están sobre todo en la región de CAC, pero también en otras partes de Francia así como en Italia y la República Checa. Los ingresos de arrendamientos representaron el 60% de la cifra de negocios del 2000, los de desarrollo el 32%, y los de gestión, el 8%. La empresa tiene 204 empleados.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('LAND.L','Land Securities','www.landsecurities.com','British property development and portfolio management','Land Securities plc provides property development and portfolio management of offices, shops, retail warehouses, food superstores, leisures, warehouse and industrial premises throughout the United Kingdom. Rental income accounted for 77% of fiscal 2000 revenues, properties services income, 15% and service charges and other recoveries, 8% The compaNYSE has a GBP 9.5 billion portofolio and 1096 employees.','Land Securities plc provee desarrollo de inmuebles y gestión de carteras de oficinas, tiendas, almacenes de minoristas, solares de comestibles, instalaciones de ocio, almacenes y establecimientos industriales en el Reino Unido. Ingresos por arrendamientos representaron el 77% de la cifra de negocio del 2000, servicios de inmuebles el 15%, y otros servicios, el 8%. La empresa tiene una cartera de EUR 9,5 mil millones y 1096 empleados.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('LXP.N','Lexington','www.lxp.com','American Real Estate','Lexington Corporate Properties Trust is a self-managed and self-administered real estate investment trust (REIT) that acquires, owns and manages a geographically diverse portfolio of net leased office, industrial and retail properties and provides investment advisory and asset management services to institutional investors in the net lease area. ','Lexington es la sociedad de inversión en las propiedades  que adquiere, posee,maneja, alquila una lista geográficamente diversa de la oficinas, naves industriales y commerciales, también proporciona la consultoría y servicios de la gerencia de activo a los inversionistas institucionales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LII.L','Liberty International','www.liberty-international.co.uk','British property investment and development','Liberty International plc invests in the property sector predominantly, but not exclusively, in the United Kingdom. The group operates in two major divisions: CAPITAL SHOPPING CENTRES develops, owns and manages regional shopping centers; and CAPITAL & COUNTIES owns and manages commercial and retail property portfolio. Property investment accounted for 58% of 2000 revenues; commercial properties, 19%; property trading, 11%; investment and other income, 9%; and financial services, 3% The workforce counts 935 employees.','Liberty International plc invierte en el sector inmobiliario sobre todo, aunque no exclusivamente, en el Reino unido. El grupo desarrolla sus actividades a través de dos divisiones: CAPITAL SHOPPING CENTRES desarrolla, posee y gestiona centros comerciales regionales; CAPITAL & COUNTIES posee y gestiona una cartera de inmuebles comerciales y de minoristas. Inversiones en inmuebles representaron el 58% de los ingresos del 2000, inmuebles comerciales, el 19%, la compraventa de inmuebles, el 11%, inversiones y otros ingresos, el 9%, y servicios financieros, el 3%. La plantilla cuenta con 935 empleados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MAGZ.S','Maag','maagholding.ch','Suisse property investor and developer','Maag Holding AG provides management of commercial real estate, property development, real estate asset management and development of new real estate services. Rental & leasing accounted for 99% of 2000 revenues. The compaNYSE''s property portfolio is valued at CHF 1.1 billion and is focused on Zurich (58%). The workforce counts 43 people.','Maag Holding AG provee la gestión de inmuebles comerciales, el desarrollo de inmuebles, la gestión de carteras inmobiliarias y servicios para el desarrollo de nuevos inmuebles. Los ingresos de arrendamientos y leasing representaron el 99% de la cifra de negocio del 2000. La cartera de la empresa está valorada en CHF 1,1 mil millones y enfocada en Zurich. La plantilla cuenta con 43 personas.','Zurich','','28/8/2003') .
comps_info('MVC.MC','Metrovacesa','www.metrovacesa.es','Spanish property investor and developer','Metrovacesa SA provides the leasing of all kinds of property, including housing, office buildings, car parks, shopping malls, residential homes, hotels and industrial premises. The compaNYSE is also involved in the development and sale of property, being the income revenues evenly split between rentals and development. Workforce: 275 employees. Main shareholder is BBVA with 17%.','Metrovacesa SA provee el leasing de todo tipo de inmuebles, incluídos casas, edificios de oficinas, aparcamientos, centros comercials, casas particulares, hoteles y establecimientos industriales. La empresa está también incolucrada en el desarrollo y la venta de inmuebles, siendo los ingresos igualmente repartidos entre arrendamientos y desarrollo. Plantilla: 275 empleados. El mayor accionista es BBVA (17%).','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('8802.t','Mitsubishi Estate','www.mec.co.jp','Japanese Real Estate','The Group''s principal activity is owning and operating real estate properties. Operations are carried out through the following divisions: BUILDING LEASING (leasing and management of office buildings and commercial facilities, automobile parking, local air conditioning business); HOUSING DEVELOPMENT (construction, sale and management of condominiums and houses, real estate development); REAL ESTATE BROKERAGE (offices and houses brokerage); ARCHITECTURAL & ENGINEERING (design and supervision and construction works, interior works); CUSTOM-BUILT HOUSING (construction of custom-built houses); HOTELS (hotel operations); OTHER (real estate consulting and surveying/appraisal, fitness clubs, golf courses and other leisure facilities). Building leasing accounted for 51% of fiscal 2002 revenues; housing development, 22%; real estate brokerage, 12%; hotels, 5%; custom-built housing, 5%; architectural and engineering, 2% and other, 3%.','La actividad principal del Grupo es poser y operar propiedades inmobiliarias. Las operaciones son realizadas por los divisiones siguientes: Arrendamiento de Construciones (alquiler y gestión de edificios de oficinas e instalaciones comerciales, aparcamiento de coche, negocio de aire acondicionado local); URBANIZACIÓN (construcción, venta y gestión de condominios y casas, desarrollo inmobiliario); INTERMEDIACÍON INMOBILIARIA (intermediación de oficinas y casas); ARQUITECTÓNICO Y  LA INGENIERÍA (diseño y la supervisión y trabajos de construcción, trabajos interiores); ALOJAMIENTO HECHO A MEDIDA (construcción de casas hechas a medida); HOTELES (operaciones de hotel); OTRO (consulta de bienes inmuebles e inspección / apreciación, clubs deportivos, canchas de golf y otras instalaciones de ocio). Arrendamiento de Construciones representa el 51 % de réditos de 2002 fiscales; urbanización, el 22 %; intermediación inmobiliaria, el 12 %; hoteles, el 5 %; alojamiento hecho a medida, el 5 %; arquitectónico e ingeniería, el 2 % y otro, el 3 %.  ','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('RDME.AS','Rodamco Asia','www.mec.co.jp','Dutch Real Estate','The principal activity of the Group is that of a real estate company which invests in property in Asia and the Pacific region. The Group''s operations used to form part of the Rodamco Group, which was demerged into four separately listed entities in 1999, whereby the Group''s operations in China, Indonesia, Malaysia, the Philippines, Singapore and Thailand were transferred to Rodamco Asia. ','La actividad principal del Grupo es el de una empresa inmobiliaria que invierte dinero en propiedades inmobiliarias en Asia y la región Pacífica. Las operaciones del Grupo formaban la parte del Grupo Rodamco, que era dividida en cuatro entidades separadamente cotizadas en 1999, por el cual las operaciones del Grupo en China, Indonesia, Malasia, Filipinas, Singapur y Tailandia han sido transferidas a Asia Rodamco. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('RDMB.AS','Rodamco Europe','www.rodamco-eu.com','Dutch Real Estate','Rodamco Europa is the largest listed property investment compaNYSE in continental Europa with a c?5.5bn portfolio of commercial property. Around 75% of the portfolio is retail property, made up of c50 major regional shopping centres. The bulk of the remainder is office properties. The pan- Europaan portfolio is spread over 10 countries, with c60% non-domestic - Scandanavia, c20%, France c15% and Spain 15%. The compaNYSE doubled its investment portfolio in the last two years through acquisitions of Piren from Sweden and Amvest from the Netherlands. ','Rodamco Europe es la compañía de inversión en propiedad listada más grande en Europa, con un portfolio de 5,5 billones de euros de propiedades comerciales. Cerca del 75% del portfolio es la propiedad de retail, constitida con 50 centros comerciales regionales principales. El resto es la propiedad de Oficina. El portfolio europeo cubre más de 10 países con el 60% no domestico: Scandinavia (20%), Francia (15%) y España (15%). La compañía dobló su inversión de portfolio en los dos últimos años con adquisicinoes de Piren en Suecia y Amvest en lso Países Bajos.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('SLOU.L','Slough Estates','www.sloughestates.com','British property investment and development','Slough Estates, plc''s principal activities are industrial and commercial property development, construction and investment, the supply of utility services and the provision of services associated with such activities. The group owns, develops and manages industrial and commercial properties comprising 3.1 million square metres with a value of GBP 3.1 billion occupied by over 2,100 businesses. US assets represent 15% of the portfolio. Around two-thirds of the portfolio is in the industrial sector with the remainder split equally between office and retail. Workforce:  551 people.','Las actividades principales de Slough Estates plc son el desarrollo y la construcción de y la inversión en inmuebles industriales y comerciales, el suministro de servcios públicos y de servicios relacionados. El grupo posee, desarrolla y gestiona establecimientos industriales y comerciales con 3,1 millones de metros quadrados, con un valor de GBP 3,1 mil millones y ocupados por 2.100 negocios. Los activos estadounidenses representan el 15% del la cartera. Aproximadamente dos tercios de la cartera son en el sector industrial, con el remanente repartido igualmente entre oficinas y minoristas. Plantilla: 551 personas.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('INTB.PA','Sophia','www.sophia.fr','French Real Estate','The Company''s principal activity is the investment in commercial and industrial real estate for rental income and lease finance of such property. The properties, mainly located in Paris and the surrounding areas, include warehouses, industrial sites, offices and shopping malls. Rental income accounted for 95% of 2002 revenues and other income, 5%.','La actividad principal de la Empresa es la inversión en propiedades inmuebles comerciales e industriales para el ingreso de alquiler o arrendamiento financiero de estas propiedades. Las propiedades, principalmente localizadas en París y las áreas circundantes, incluyen depósitos, sitios industriales, oficinas y centros commerciales. Ingreso de alquiler considerado para el 95 % de réditos 2002 y otro ingreso, el 5 %.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('STG.MC','Sotogrande','www.sotogrande.com','Spanish property investor and developer','Sotogrande SA. The Company''s principal activities are real state, tourism in general and the management and operation of a luxury residential area which includes golf & polo fields , harbor, tennis courts, squash courts and facilities for water sports. The Company is also involved in the tourism service industry through hotels and self catering apartments.','Sotogrande es una sociedad anónima cuya actividad ha sido historicamente el desarrollo y venta de parcelas inmobiliarias para segunda vivienda. Es una de las urbanizaciones residenciales más prestigiosas de Europa que cuenta con una superficie de 1.800 hectáreas, situada en la Costa Sur Mediterránea, entre Marbella y Gibraltar. Esta urbanización se encuentra terminada en un 60 por ciento, y cuenta, entre sus principales atractivos con cuatro Campos de Golf, un puerto Deportivo, Campos de Polo, dos Clubes de Playa y otras instalaciones deportivas. La compañía Sotogrande S.A. tiene por objeto social la adquisición, urbanización, construcción, promoción, comercialización y explotación de fincas rústicas, parcelas urbanas y concesiones administrativas.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('TST.MC','TESTA Inmuebles en Renta','www.testainmo.com','Spanish property investor and developer','TESTA Inmuebles en Renta SA(TESTA) Formerly known as Prima Inmobiliaria, S.A.. The Company''s principal activities are in the real estate, particularly the development of urban and touristic projects, the purchase, sale, leasing and development of leisure and sports complexes and all other types of property operations. On January 2001, Prima Inmobiliaria S.A. and Vallehermoso Renta S.A.U. merged, with the latter company being absorbed by the former. Subsequently the resulting company changed its name to Testa Inmuebles en renta S.A. ','TESTA Inmuebles en Renta SA anteriormente conocida como Prima Inmobiliaria S.A. La principal actividad de la compañía es la actividad inmobiliaria, particularmente el desarrollo de proyectos urbanos y turísticos, el intercambio, venta, alquiler y desarrollo de complejos deportivos y de ocio y todo tipo de operaciones de propiedad. en Enero de 2001, Prima Inmobiliaria S.A. y Vallehermoso Renta S.A.U. se fusionaron, siendo absorvida ésta última. Consecuentemente la compañía resultante cambió su nombre a Testa Inmuebles en Renta S.A.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('UNBP.PA','Unibail','www.unibail.com','French Real Estate','Unibail is the biggest French commercial property compaNYSE with a cEur7bn portfolio. Two thirds of the portfolio is concentrated in the office sector with the remainder divided between retail, c30%, and exhibition centers, c7%. 90% of the overall portfolio is located in CAC. Because of its excellent track record and strong communication skills, its management is ranked by maNYSE investors as the best in Europa. Freefloat is 95% plus. Properties include the 0.2m sq m Coeur Défense and the 4 Temps shopping centres.','Unibail es la compañía de propiedad comercial francesa más grande con un portfolio de 7 billón de euro. Dos tercero de su portfolio es concentrado en el sector de oficinas con el resto dividido entre retail (30%) y centros de exhibción (7%). El 90% de todo su portfolio es situado el CAC. Gracias de su excelente camino y sa capacidad de fuerte comunicación, su gestión es clasificado entre muchos inversores  como el mejor de Europa. El libre mercado es el 95% plus. La propiedad incluye el 0,2 m cuadrados de Coeur Défense y los 4 centros comerciales Temps.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('URB.MC','Urbis','www.urbis.es','Spanish Real Estate','Urbis is  heavily focused on residential development activities. The compaNYSE is Spain''s third largest property stock by market capitalisation and has a close link with Banesto, which controls 60% of its capital. ','Urbis se enfoca mucho en las actividades de desrrollo residencial. La compañía tiene el tercero capital de propiedad más grande de España por su capitalización en el mercado y tiene a vínculo muy fuerte con Banesto, que controla un 60% de su capital.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('VAL.MC','Vallehermoso','www.vallehermoso.es','Spanish property investor and developer','Vallehermoso was incorporated in 1921 in IBEX as a road passenger transport compaNYSE. In 2001, Vallehermoso Group obtained attributable profit of 14.98 million euros, up 76% on the previous year. Surface area under lease stood at 1,048,900 m2, up 39%. Sales grew 73% to 742.74 million euros. The number od dwellings contracted rose 3,249 , or 5% with respect to the same period last year.  ','Vallehermoso nace en 1.921 en IBEX como la Compañía Madrileña de Contrataciones y Transportes. En 2001, el Grupo Vallehermoso ha obtenido un beneficio atribuible de 140,98 millones de euros, lo que representa un aumento del 76% con respecto al año anterior. La cifra de la Superficie en alquiler se ha situado en 1.048.000 m2, presentando un ascenso del 39%. El crecimiento de las Ventas ha sido del 73% situándose en 742,74 millones de euros y el número de viviendas contratadas en 3.249 con un aumento del 5% respecto al mismo periodo del año anterior. ','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('WIHL.ST','Wihlborgs','www.wihlborgs.se','Swedish Real Estate','Wihlborgs Fastigheter AB (publ) was founded in 1924 and is now one of Sweden´s largest listed property companies. Most of Wihlborgs´ properties are located in the Stockholm and Öresund regions. The company has offices in Malmö, Stockholm, Helsingborg and Copenhagen. ','Wihlborgs Fastigheter AB fue fundado en 1924 y ahora es una de las más grandes cotizadas de Suecia. La mayoría de las propiedades inmobiliarias de Wihlborgs están situadas en las regiones de Estocolmo y de Öresund. La compañía tiene oficinas en Malmö, Estocolmo, Helsingborg y Copenhague.   ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('ACX.MC','Acerinox','www.acerinox.es','Spanish Steel','Acerinox is a stainless steel producer with two main manufacturing facilities, one in southern Spain with a cold rolling capacity of 450,000 tonnes/year and another one in the US (branch North American Stainless, N.A.S.) with a production capacity of 300,000 tonnes. Amongst its shareholders are BBVA and the principal Japanese stainless steel manufacturer, Nisshi Steel Corporation. The workforce sums up to 3,736 employees. ','Acerinox es un fabricante de acero inoxidable con dos principales lugares de fabricación, uno en el sur de España, que fabrica 450,000 toneladas al año y el segundo en EE.UU (sucursal North American Stainless, N.A.S.) con una capacidad de producción de 300,000 toneladas. Entre su accionariado se encuentran el BBVA y el primer productor de acero inoxidable de Japón, Nisshi Steel Corporation. La plantilla cuenta con 3.736 empleados.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('AAUK','Anglo American','www.angloamerican.co.uk','British Precious Metals','Anglo American PLC. The Group''s principal activity is mining with significant and focused interest in gold, platinum, diamonds, coal, base and ferrous metals, industrial minerals and forest products, as financial and technical strength. During 2002 the Group acquired Anglo American Platinum Corporation Ltd, Compania Minera Disputada de Las Condes Limitada, La Rochette (certain corrugated packaging assets only), Syktyvkar Forest Enterprises, MC BVI (Moly-Cop), Durox and Mavike (aggregates and ready-mix business only). ','Anglo American Plc. La actividad principal del grupo es la minería, centrándose principalmente en el oro, platino, diamantes, carbón, y metales férricos, minerales industriales y productos forestlaes, así como con fortaleza financiera y técnica. Durante el año 2002, el grupo asquirió Anglo American Platinum Corporation Ltd, Compania Minera Disputada de Las Condes Limitada, La Rochette (dedicada al embalaje), Syktyvkar Forest Enterprises, MC BVI ( Moly-Cop), Durox y Mavike (dedicada sólo al negocio de la mezcla lista para usar)','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ANTO.L','Antofagasta','www.antofagasta.co.uk','Chilean Mining, Diversified','Antofagasta Plc, formerly known as Antofagasta Holdings Plc, mines copper and transports freight by rail and by road in Chile. The group is also actively involved in exploration particularly in Chile and Peru. Mining accounted for 91% of 2000 revenues and Railway and other transport services, 9%. The compnay is listed in the UK and has 2,130 employees. ','Antofagasta Plc, antes conocido como Antofagasta Holdings Plc, mina cobre y transporta bienes vía ferrocarril y carretera en Chile. Además, el grupo está involucrado en la exploración, particularmente en Chile y el Perú. Minería representaba el 91% de los ingresos del 2000, y servicios de transporte el 9%. La empresa cotiza en el Reino Unido y tiene 2.130 empleados.','LSE','1.Mining 2. Railway','28/8/2003') .
comps_info('CELR.PA','Arcelor','www.arcelor.com','Luxembourg Steel','Arcelor was createdthrough the merger of Arcelia (spain), Arbed (Luxembourg) and Usinor (France) in February 2002. Acerlor is one of the most important steel makers in the world. Its production accounts for 25% of Europa in total. Arcelor estimates the merger synergy at 700m euros in the upcoming five years.','Arcelor nace de la fusion de las empresas Aceralia (España), Arbed (Luxemburgo) y Usinor (Francia) en Febrero de 2002. Arcelor es el mayor productor de acero a nivel mundial. Su producción supone el 25% de la producción total europea. Se espera que debido a la fusión, se produzca synergias en los próximos cinco años de 700m de euros.','CAC','Arcelor nace de la fusion  en Febrero de 2002. Entonces, el año 2001 era un año de preparacion  y tiene por eso gastos extraordinarios muy altos.. Se espera que debido a la fusión, se produzca synergias en los próximos cinco años de 700m de euros.  Revenue: 1.)Flat carbon steel; 2.)Long Carbon Steel; 3.)Stainless steel; 4.) Distriburtion-Transformation-Trading','28/8/2003') .
comps_info('BHP','BHP Billiton','www.bhpbilliton.com','Australian Steel','The Company operates seven customer sector groups: Aluminum, Base Metals, Carbon Steel Materials, Stainless Steel Materials, Energy Coal, Diamonds and Specialty Products and Petroleum. The Base Metals group is comprised of BHP''s assets and interests in copper, lead, zinc and silver; the Carbon Steel Materials group is a supplier of core raw materials and services to the global steel industry; the Stainless Steel Materials group is a nickel producer and a producer of ferrochrome; the Energy Coal group is a producer and marketer of export thermal coal, and the Diamonds and Specialty Products group encompasses the existing businesses of diamonds, titanium minerals, Integris and Exploration and Technology. The Company''s principal activities in the petroleum sector are oil and natural gas exploration, production and development.','La principal actividad principal del grupo es operar en 7 grupos de sectores de consumo: Aluminio, Metales Base, Materiales de Acero Carbono, Materiales de Acero Inoxidable, Carbón, Diamantes, produstos especializados y Petróleo. El sector de Metales Básicos está comprendido por los activos de la empresa e intereses en cobre, plomo, cinc y plata; El sector del Acero Carbono es un proveedor de materias primas y servicios para la industria global del acero; el sector de los materiales en acero inoxidable es un productor de niquel y de ferrocromo; el grupo de la energía del carbón es un productor y vendedor de carbón térmico, y el grupo de Diamante y productos especializados está formado por los negocios existentes en diamantes, minerales de titanio, integris y exploración y tecnología. La principal actividad de la Compañía referente al petróleo es la exploración de petróleo, gas natural, su producción y desarrollo.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('BHLR.VI','Boehler Uddeholm','www.buag.co.au','Austrian Steel','Boehler-Uddeholm AG is an Austrian manufacturer of special steel. Business segments: Special Steel Long Products, Strip Steel, Welding Technology, Forging Technology, Sales and Distribution. Steel trading accounted for 51% of 2000 revenues; high grade steel, 27%; strip steel, 8%; welding, 6% and other, 8%. The compaNYSE has currently 9,071employees en 36 countries and a global market share in tool steel of 29%.','Boehler-Uddeholm AG es un productor austriaco de acero especial. Divisiones del negocio: Productos Largos de Acero Especial, Acero Estirado, Tecnología de Soldadura, Tecnología de Forja, Ventas y Distribución. El comercio acerero representaba el 51% de los ingresos del 2000; acero de alta calidad, el 27%; acero estirado, el 6%, y otros, el 8%. La empresa tiene actualmente 9.071 empleados en 36 países y una cuota de mercado global en acero para herramientas del 29%.','VSE','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('BVN','Buenaventura','www.buenaventura.com','Peruian Precious Metals','The activities of Compañía de Minas Buenaventura SA are the extraction, concentration and commercialisation of polymetallic ores such as gold, zinc, lead and copper; provision of consultancy and engineering services related to mining operations; oil exploration; sale of electric energy; electricity transmission; insurance contracts and administrative and technical services. The Peruan compaNYSE has currently 883 employees.','Las actividades de Compañía de Minas Buenaventura SA son la extracción, la concentración y la comercialización de metales como oro, cinc, plomo y cobre; servicios de consultoría e ingeniería relacionados con operaciones mineras; exploración de petróleo; la venta de energía eléctrica; la transmisión de corriente; contratos de seguros y servicios administrativos y técnicos. La empresa peruana tiene en la actualidad 883 empleados.','CSE','','28/8/2003') .
comps_info('2002.TW','China Steel','','Taiwanese Steel','China Steel Corp. (CSC) was established in 1971 with the Ministry of Economic Administration (MoEA) held over 50% of the stake. CSC was first publicly listed in 1974. In 1995, CSC was privatised, as MoEA reduced its holding to around 40% (MoEA is the largest shareholder) and plans to gradually reduce to none. With current 4 blast furnaces, CSC is the only integrated steel producer in Taiwan, and it is also one of the most efficient steel producers in the world. CSC''s core steel products includes HRC (Hot Rolled Coil, 45% of sales volume), CRC (Cold Rolled Coil) and coated steel (together account 24% pf sales volume), wire rod (12.7%), plate (12%), bar (6%) and etc.  ','China Steel Corp. Fue fundada en 1971 y el Ministerio de Administración Económica posee el 50% de la misma. En 1974 salió a bolsa y en 1995 fue privatizada. Actualmente el Ministerio de Administración Económica posee el 40% y tiene planes de ir reduciendo esta participación en un futuro. CSC es uno de los productores de acero más eficientes del mundo.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('CSNA3.SA','Cia Siderurgica Nacional','www.csn.com.br','Brazilian Steel','CSN is the operator of the largest integrated steel mill in Latin America, with 6 million tonnes molten steel capacity and its own iron ore operations. CSN is one of the largest producers of hot-dipped galvanized steel (thicker products mainly for construction use) and Brazil''s only producer of tin plate, mainly for packaging. CSN was privatized in 1993. In a move to become a global player, CSN recently acquired Heartland Steel in the United States. CSN''s sole controller is Vicunha, with 46% of the total (and voting) shares. CVRD''s 10% stake in CSN was transferred to Valia, its pension fund, and will therefore come under Brazilian pension fund regulations. ','CSN es el operador del mayor molino de acero integrado de Latinoamérica. Esta compañía brasileña, es una de los mayores productoras de acero galvanizado (se usan principalmente en la construcción). Es el único productor brasileño de placas de lata. CSN fue privatizada en 1993 y se convirtió en una empresa a nivel global al adquirir Heartland steel en EE.UU. ','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('AFR.MC','CIE Automotive','','Spanish Metal','CIE Automotive (formerly known as Acerias y Forjas de Azkoitia). The group''s principal activity is the production and distribution of special steels and forge.','CIE Automotive (antes Acerias y Forjas de Azkoitia) se dedica a producir y distribuir productos especiales de acero y otros forjados.','IBEX','1) Metal forging, 2) steel, 3) aluminium injection','28/8/2003') .
comps_info('RIO','Companhia Vale do Rio Doce','www.cvrd.com.br','Brazilian Iron Producer','Companhia Vale do Rio Doce is a producer and exporter of iron ore. The Company holds exploration claims that cover seven million hectares (17.3 million acres). The Company''s principal lines of business consist of mining, logistics and energy and are generally grouped according to the following business segments: ferrous minerals, comprised of iron ore, pellets as well as manganese and ferro alloys businesses; non-ferrous minerals, comprised of gold, kaolin, potash and copper businesses; logistics, comprised of railroads, ports and terminals and shipping businesses; energy, comprised of power generation businesses; and holdings, comprised of aluminum, steel, fertilizers and e-commerce businesses','Companhia Vale do Rio Doce es un productor y exportador de mineral de hierro. La compañía posee una superficie de exploración que ocupa 7 millones de hectáreas (17,3 millones de acres). La principal línea de negocio de la compañía consiste en la minería, logística y energía, las cuales se agrupan generalmente siguiendo los siguientes segmentos de negocio: minerales férricos, mineral de hierro comprimido, en bolas, así como manganeso y aleaciones del hierro; minerales no férricos, que comprende el oro, caolin, potásio y cobre; logística, que engloba ferrocarriles, puertos y negocios de terminales marítimas; energía, que está formado por generación de energía; y holdings, formado por aluminio, acero, fertilizantes y negocios de e-commerce.','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('CS.L','Corus Group','www.corusgroup.com','British Steel','Corus Group PLC, formerly known as BSKH plc, manufacture and sale steel and aluminium. The group was formed by the merger of British Steel and Koninklijke Hoogovens. The majority of the group''s steel is rolled in its own mills although it supplies semi-finished steel products to other steelmakers for rolling into finished products. The aluminium businesses of the Group manufacture and supply primary products, rolled products and extrusions. Carbon steel accounted for 75% of 2000 revenues; Stainless steel, 15% and Aluminium 10%. The compaNYSEs workforce is of 64,700 employees.','Corus Group PLC, antes conocido como BSKH plc, produce y vende acero y aluminio. El grupo se creó a partir de la fusión entre British Steel y Koninklijke Hoogovens. La mayor parte del acero del grupo se elabora en sus propias fábricas, aunque suministra productos de acero semi-acabados a otras empresas del sector. El acero carbónico representaba el 75% de los ingresos del 2000, el acero inoxidable el 15% y aluminio el 10%. La plantilla de la empresa asciende a 64.700 empleados.','LSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EREGL.IS','Erdemir','www.erdemir.com','Turkish Steel','Erdemir is Turkey''s largest flat steel manufacturer (state-owned), with the capacity to produce 3.3 million tonnes a year. Erdemir has recently acquired long steel producer Isdemir from the government, and is looking to invest US$700 million over the next five years to turn production into flat steel, thereby adding 2 million tonnes to its capacity. As demand was poor in its home market in 2001, Erdemir switched to exports, which accounted for 34% of total sales. ','Erdemir es el fabricante de acero  plano más grande de Turquia , con una capacidad a producir 3,3 millón de toneladas al año. Erdemir compró al gobierno, el fabricante de acero Isdenir y está pensando en realizar inversiones que ascenderán a 700 millones USD en los cinco próximos años. Debido a la pobre demanda en el mercado interior en 2001, Erdemir decidió exportar. Estas exportaciones suponen un 34% de sus ventas totales.','ISE','','28/8/2003') .
comps_info('ZNC.MC','Española del Zinc','','Spanish Metal','Española del Zinc''s principal activity is the production and sale of zinc as well as all products obtained after its electrolysis.','Española del Zinc produce y comercializa zinc y sus derivados tras practicarle la electrolisis.','IBEX','1) Prodcution of zinc alloys, 2) zinc, 3)sulphuric acid, 4)zinc-by products and residues','28/8/2003') .
comps_info('GGBR4.SA','Gerdau PN','','Brazilian Steel','Gerdau is a Brazilian long steel producer with a 46% share of the domestic market. Headquartered in Brazil, the compaNYSE has a presence in Argentina, Canada, Chile, the United States, and Uruguay. Gerdau is a mini mill operator that transforms scrap into steel products for the civil construction, industrial, and agricultural industries. Gerdau has an annual capacity of 9.2 million tonnes. Through direct and indirect stakes, the Gerdau family controls 67% of the voting shares and 18% of the total capital of Gerdau S.A. The free float is 46% of the shares outstanding. ','Gerdau es un productor de acero brasileño con una cuota del 46% de su mercado local. Con sus oficinas centrales ne Brasil, la empresa está además presente en Argentina, Canadá, Chile, EE.UU. Y Uruguay. Gerdau transforma chatarra en productos de acero para la construcción, la industria y la agricultura. ','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('GMEXICOB.MX','Grupo Mexico','www.gmexico.com.mx','Mexican Steel','Grupo Mexico is a holding compaNYSE holding a 74% stake in a large Mexican railroad, a 100% interest in Grupo Minero Mexico (GMM), a mining compaNYSE specialized in copper, zinc, lead as well as gold and silver which owns 54.3% of Southern Peru Copper.','Grupo Mexico es un holding que posee el 74% de una importante autopista mejicana, 100% del Grupo Minero Mejicano (GMM), una empresa minera especializada en cobre, cinc, plomo así como oro y plata,  y que posee a su vez el 54,3% de Southern Peru Copper. ','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('HYLSAMX.MX','Hylsamex','www.hylsamex.com.mx','Mexican Steel','Hylsamex, S.A. manufactures steel products which consists of iron and steel sheet, coils, bars, wire, pipe, fencing and rods which are used in construction, auto parts and white goods industries. In addition, they provide administrative services. The Mexican compaNYSE has currently 7,421 employees.','Hylsamex, S.A. fabrica productos de acero como hojas de hierro y acero, rollos, barras, alambre, cañería, esgrima y varas usados en la construcción, en el sector del automóvil y la industria de gama blanca. Además, provee servicios administrativos. La empresa mexicana tiene actualmente 7.421 empleados.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('IPS.N','Ipsco Inc','','Canadian Steel',' IPSCO is a North American steel producer with mini-mills in Regina, Saskatchewan; Montpelier, Iowa; and Mobile, Alabama. Once its Mobile Steelworks reaches full capability in 2003, IPSCO will have 3.5 million tons of finished steel capacity. IPSCO''s main products are hot rolled sheet, discrete plate, standard pipe, OCTG, and small and large diameter line pipe. IPSCO''s heavy reliance on steel scrap ensures a flexible cost structure that has allowed it to remain profitable during downturns in the steel cycle.   ','IPSCO is un productor de acero estadounidense que posee una capacidad de 3,5 millones de toneladas. Sus principales productos son planchas, tubos estándar, tubos de pequeño y gran diámetro y OCTG. Debido a su estructure flexible de costes, IPSCO ha conseguido serguir obteniendo beneficios durante las recesiones del sector del acero. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('5403.T','Kawasaki Steel','','Japanese Steel','Kawasaki Steel is Japan''s third largest integrated steel producer with crude steel production in FY2000 totalling 12.1m tonnes, equivalent to a market share of 11.4%. The compaNYSE''s steel business represented 75.7% of total revenues (up from 72% in FY1999), but management strategy is also focussed on aggressively expanding new business areas including engineering, chemicals and LSI''s. Kawasaki Steel has formed a number of overseas alliances to supply flat products, which includes the alliance with Hyundai Hysco, a unit of the Hyundai Motor Group, to supply steel sheet for automobiles to Hyundai Motor. One purpose of the alliance is to supply hot-rolled steel plates to Hyundai Hysco, while the other is to obtain a right to supply cold-rolled steel sheets for automobiles to Hyundai Motor.  ','Kawasaki Steel es la tercera compañía japonesa dedicada a la producción de acero, teniendo una cuota de mercado del 11,4%. El negocio del acero representa un 75,7% de las ventas, pero la compañía quiere expandirse hacia la ingeniería y las químicas. Kawasaki Steel posee un beneficioso acuerdo con Hyundai Motors.','TSE','1)energy tubular, 2)non-energy tubular, 3)discrete plate and coil, 4)cut to length, 5) large diam pipe','28/8/2003') .
comps_info('LGT.MC','Lingotes Especiales','','Spanish Metal','Lingotes''s principal activiyt are manufacture transformation, sale, import & export of all types ofe metal, iron bars and parts, principally for th automotive industry','Lingotes fabrica, transforma, vende, importa y exporta todo tipo de metal, barrad de hierro y otras partes, principalmente para la industria automovilística. También tiene proyectos de investigación.','IBEX','1) Automobiles, 2)Household Appliances, 3)Trucks, 4)Civil enginnering, 5) Other','28/8/2003') .
comps_info('LMI.L','Lonmin','www.lonmin.co.uk','British Precious Metals','Lonmin PLC, formerly known as Lonrho Plc, does mining with principal interests in platinum group metals and gold operations with assets all based in South Africa, Ghana and Zimbabwe. Platinum accounted for 74% of FIS 2000 revenues; gold, 6% and other, 20%.','Lonmin PLC, normalmente conocida como Lonrho PLc, se dedica a la explatación minera con un interés especial en metales del grupo platinium y operación con oro. Su capital esta basado en africa del sur, Ghana y Zimbabwe. Platinium representa el 74% de sus ingresos el oro 6% y los otros 20%','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MTG.L','Metnor','www.metnor.co.uk','British Steel','Metnor Group PLC. The Group''s principal activities are engaging in mechanical and electrical contracting and manufacture, sale and hire of hydraulic and pressure-testing equipment.','Metnor Group PLC.La principal  actividad del grupo es la construcción mecánica y eléctrica y la elaboración, venta y contratación de equipamiento de testeado presurizado e hidráulico.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('5401.T','Nippon Steel','www.kawasaki-steel.co.jp','Japanese Steel',' In FY2000 Nippon Steel produced 27.8m tonnes of crude steel, which represented 26.0% of Japan''s total output. The core steel business generated 71% of total revenues (up from 63% in FY1999). Nippon Steel also has diversified operations which include engineering, chemicals and some non-ferrous metals, electronics and urban development. The compaNYSE has 256 fully consolidated subsidiaries and 88 subsidiaries which are accounted for under the equity method. In an attempt to expand sheet steel use in automotive applications and gearing up to supply auto producers on a global scale, Nippon Steel and French steel giant Usinor have signed a 10-year global strategic alliance contract to develop new surface- processed automotive sheet steel products. Nippon Steel also has a strategic partnership with Posco to collaborate in basic research and joint ventures in Asia.   ','NipponSteel produjo en 2000 27,8 millones de toneldas de acero crudo, lo que representa un 26% del total de la producción japonesa. The negocio del acero representa un 75% de las ventas. La compañía posee 256 empresas subsidiarias, además de un acuerdo con Usinor para fabricar piezas de acero para coches. ','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('5404.T','NKK','','Japanese Steel','NKK is the second largest integrated steel producer in Japan. In FY2000 the company produced 13.5m tonnes of crude steel, which was equivalent to 12.6% market share. On a consolidated basis, which includes National Steel and NKK Bars & Shapes, the company produced 20.8m tonnes. NKK has two main business areas, steel, which represents 73% of total revenues, and engineering. In April 2001, NKK and Kawasaki Steel announced their intention to merge their operations. By October 2002, the two firms plan to establish a Holding Company, with the full integration of the businesses by April 2003. NKK and Kawasaki Steel are jointly in discussion with Thyssen Krupp Steel on potential global strategic collaboration on sheet steel for automotive use, as well as stainless steel, electrical steel sheets, tinplates and plates. A new chairman has been appointed at National Steel, with drastic improvements in management and performance currently being undertaken in order to improve profitability and international competitiveness.  ','NKK el el segundo mayor productor japonés. En 2000 produjo 13,5 millones de toneladas de acero crudo. NKK está llevando a cabo coversaciones estratégicas con ThyssenKrupp para posibles colaboraciones.   ','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('OST.AX','Onesteel','www.onesteel.com','Australian Steel','OneSteel is the leading manufacturer of steel long products in Australia and a leading distributor of metals in Australia and NZ. OST manufactures and distributes a wide range of products including structural, rail, rod, bar, wire, pipe, and tube products. ','OneSteel es el fabricante líder de acero largo en Australia y el distribuidor líder de metales en Australia y Nueva Zelanda. OneSteel fabrica y distribuye varios productos incluyendo productos estructurales, tubos, caños, cables , barras y raíles.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('OUTAS.HE','Outokumpu','www.outokumpu.com','Finland Steel','Outokumpu Oyj. The principal activities of the Group are the production of stainless steel, copper products and metals. The Group''s other activities include mining and technology.The products are mainly used in process industries, catering and households, vehicle manufacture and construction industry. ','Outokumpu Oyj. La principal actividad del grupo es la producción de acero inoxidable, productos de cobre y metales. Las otras actividades del grupo incluyen la minería y la tecnología. Los productos se usan principalmente en las industrias del procesado, catering y en productos del hogar, la elaboración de vehículos y la industria de la construcción.','HSX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('PECH.PA','Pechiney','www.pechiney.com','French Alumminum producer','Pechiney is the third largest producer of aluminum in the world. The group operates aluminum mines on five continents, but it isn''t satisfied with simply extracting the mineral. Pechiney also transforms it and so makes it usable by the aeronautic and automotive industries. In this domain Pechiney is the fourth largest producer in the world. A position which should be even more strengthened further to the announcement of the agreement in October 2002 with the Anglo-Dutch group Corus regarding the acquisition of its aluminium transforming activities. To be continued. Besides its aluminum-related activities, Pechiney is a large producer of packaging, particularly plastic packaging (for bottles), perfume containers and aerosols. Not to mention what''s known as "flexible packaging". In August 2001, the group acquired the Soplaril group, until then part of the giant TotalFinaElf.','Pechiney es el tercer mayor productor de aluminio del mundo. El grupo tiene minas de aluminio en 5 continentes, pero no se contenta con la simple extracción del mineral. Pechiney también lo transforma y lo hace utilizable para las industrias aeronáutica y automobilística. En su entorno Pechiney es el cuarto mayor productor del mundo. Una posición que se vió más fortalezida con el anuncio de acuerdo en Octubre de 2002 con el grupo anglo-holandés Corus concerniente a la adquisición de sus actividades de transformación del aluminio. Continuando, además de sus actividades relacionadas con el aluminio Pechiney es un gran productor de envases, particularmente envases plásticos, contenedores para perfumes y aerosoles. Eso sin mencionar lo llamado envases flexibles. En Agosto de 2001 el grupo adquirió el grupo Soplaril que era parte de TotalFinaElf.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('05490.KS','Posco','','Korean Steel','POSCO is the largest steel producer in the world with a capacity of 28mt. POSCO should produce 27.5mt of crude steel in 2000. Hot-coil and cold-coil account for more than 60% of total sales. Armed with its state-of-the-art Kwangyang steel works, POSCO is one of the lowest cost steel makers in the world. The Korean government has recently sold all its holdings in POSCO and removed the 3% individual and foreign ownership limits.  ','Posco es el mayor productor mundial y produjo 27,5 millones de toneladas en 2000. Esta empresa coreana ha sido recientemente vendida por el gobierno. Además es uno de los productores mas baratos de acero en el mundo.','KSE','','28/8/2003') .
comps_info('RTRKS.HE','Rautaruukki','www.rautaruukki.com','Finland Steel','Based in Finland, Rautaruukki is geographically well-placed for raw materials (coal from Poland and iron ore from northern Sweden) and has good transport links to its main markets in the Nordic region, the Baltic states, Germany and the UK. The company manufactures all kinds of steel-based products and also freight and travel wagons and diesel locomotives. It has branches in 11 countries and 5 business divisions: Rautaruukki Steel (basic steel products, 40% of 2000 revenues), Metform (steel tubes, 12%), Steel Structure Division (construction steel, 9%), Fundia (long steel products, 20%), and Steel Services (pre-fabricated steel products & distribution for other companies, 19%). The workforce was of 3,353 people at year end 2000.','Establecida en Finlandia, Rautaruukki está bien localizado geográficamente para proveerse de materias primas (carbón de Polonia y mineral de hierro del Norte de Suecia) y tiene buenos nexos de transporte con sus mercados principales de la región nórdica, los estados Bálticos, Alemania y el Reino Unido. Produce todo tipo de productos a base de acero y también vagones de carga, vagones de pasajeros y locomotoras diesel. Tiene sucursales en 11 países y 5 divisiones del negocio: Rautaruukki Steel (productos básicos de acero, el 40% de los ingresos del 2000), Metform (tubos de acero, 12%), Steel Structure Division (acero de construcción, 9%), Fundia (productos largos de acero, 20%), y Steel Services (productos prefabricados de acero & distribución para otras empresas, 19%). La plantilla contaba con 3.353 personas a finales del 2000.','HSX','1)Steel2)metform3)steel structure division4)fundia5)steel service6)other units','28/8/2003') .
comps_info('RTP','Rio Tinto','www.riotinto.com','British Metals','Rio Tinto PLC is engaged in finding, mining and processing mineral resources. Rio Tinto is comprised of wholly owned subsidiaries (such as Borax, Comalco, Hamersley, Pacific Coal, Kennecott and Rio Tinto Iron & Titanium), partly owned subsidiaries (Coal & Allied and Palabora) and non-managed, associate companies (Escondida, Freeport and Neves Corvo). The Company produces aluminum, copper, gold, diamonds, coal, uranium, industrial minerals and iron ore','Rio Tinto PLC se dedica principalmente a la búsqueda, minería y procesamiento de minerales. Rio Tinto está formada por sus completamente adquiridas subsidiarias (como Borax, Comalco, Hamersley, Pacific Coal, Kennecott y Rio Tinto Iron y Titanio) y sus subsidiarias parcialmente adquiridas (Coal & Allied y Palabora) y sus no gestionadas, empresas asociadas (Escondida, Freeport y Neves Corvo). La empresa produce aluminio, cobre, oro, diamantes, carbón, uranio, minerales industriales y mineral de hierro.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SZGG.F','Salzgitter','','German steel producer','Salzgitters principal activity is the manufacturer of steel and associated products including pig iron, raw steel, heavy profile steel sheets etc.','La actvidad principal de salzgitter es la produccion de acero y productos relacionados con acero.','DAX','Rev!= Steel trading. Rev2= steel production. Rev3=Tubes. Rev4= Processing. Rev%= Raw materials and services.','28/8/2003') .
comps_info('SAPA.ST','Sapa','www.sapa.se','Swedish aluminimum producer','One of Europa`s leading producers of aluminium extrusions and thin strip for heat exchanges.  Founded in 1897, is quoted in the Stochholm Exchange. Its head office is in Stockholm and employs 6.600 people. ','Sapa es uno de los líderes europeos en producción de extrusiones de aluminio y tiras finas para la producción de transmisores de calor. Fundada en 1897, cotiza en el mercado de Estocolmo. Su central está en Estocolmo y tiene 6.600 empleados. ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('SFR.L','Severfield Rowen','www.sfrplc.com','British Steel','Severfield-Rowen PLC. The Group''s principal activity is the design, fabrication and erection of structural steelwork, specialist claddings and ancillary products. The market sectors in which the Group operates include bridges, car parks, city centre and retail, commercial offices, hospitals, hotels, industrial and process, leisure, stadia, transport and warehouse and distribution. The Group operates primarily in the United Kingdom.','Severfield-Rowen PLC. La principal actividad del grupo es el diseño, fabricación e instalación de structuras de acero, especializado en productos de revestimiento. Los sectores en los que opera el grupo incluyen puentes, aparcamientos, centros comerciales, oficinas, hospitales, hoteles, industrias, centros de procesado, de ocio, estadios, transporte y almacenes de distribución. El grupo opera principalmente en el Reino Unido.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CHMF.RTS','Severstal','www.severstal.ru','Russian Steel','Severstal is Russia''s second-largest integrated steel producer and the eighteenth largest in the world. It is also among the world''s lowest cost producers with cash production costs at $150 per ton. The company has roughly 10 m tons of raw steel capacity and is actively switching from open-hearth technology to oxygen converters and electric arc furnaces. The company is favorably located near the St. Petersburg port and between iron suppliers on the Kola Peninsula, coalfields in Vorkuta and large steel consumers in European Russia. Severstal owns controlling stakes in two of its iron ore suppliers and has its own port. The company mostly produces a wide range of flat products, and is expanding into value-added products such as long products and pipes. Severstal exports about 45% of its output and has sales offices in Chicago, Mexico and Austria. Domestically, Severstal is a major direct supplier of the automotive sector, the oil and has industry and engineering. ','Esta empresa rusa es la segunda mayor en rusia y la decimoctava mundialmente. También está entre las que producen más barato a nivel mundial. Severstal exporta aproximadamente el 45% de su producción y tiene oficinas de ventas en Chicago, Méjico y Austria. ','RSE','','28/8/2003') .
comps_info('SSX.AX','Smorgon Steel Group','www.smorgonsteel.com.au','Australian Steel','Smorgon Steel listed on the ASX in February 1999. It was previously owned by the Smorgon family, which remains a major shareholder and is represented by a number of directors. SSX is Australia''s third-largest steel producer, with annual capacity of 850,000 tonnes, and is vertically integrated from scrap collection to steel manufacture and distribution. It has a broad product range servicing diverse industry sectors and has significant market shares for its key products. SSX has been an active acquirer, including ANI (2/99), Metalcorp (2/00) and Email (in a joint bid with OneSteel in 3/01).  ','Smorgon salió a bolsa en Febrero de 1999. Anteriormente, pertenecía a la familia Smorgon. Smorgon es la tercera mayor empresa australiana de producción de acero. ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('SSABa.ST','SSAB','www.ssab.se','Swedish Steel','SSAB can be characterised as a small (some 3.2m tonnes), but well structured and cost efficient steel producer focusing on high-strength (chilled), abrasion- resistant, metal- and plastic-coated steels. The most important divisions are strip products (hot-and cold-rolled steel sheet, 48% of sales), Oxelosund (heavy plate, 20%), Plannja (construction and car components, 7%) and Tibnor (dominant Swedish steel distributor, 28%).  ','SSAB es una empresa pequeña pero con una muy buena estructura que le permite porducir muy eficientemente. ','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('TKAG.F','ThyssenKrupp','www.thyssenkrupp,com','German Steel','Following the merger of Thyssen and Krupp, the group has identified the following business units as core: steel, automotive, elevators, materials, technology and services. There was an attempt to IPO the steel division in 2001, but due to falling steel prices and valuations, the IPO was cancelled. The company has said it will retain the steel business as one of its core activities.  ','Esta empresa ha surgido después de la fusión de Thyssen y Krupp. Esta dividida en las siguientes unidades estratégicas: acero, automóvil, ascensores, materiales, tecnología y servicios. ','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('5423.T','Tokyo Steel ','','Japanese Steel','Tokyo Steel is Japan''s largest electric arc furnace steel producer. The company is an independent operator while the other major EAF''s are affiliated to the major blast furnace producers. It is the only EAF producer in Japan making flat products, which include HRC, CRS and surface treated steel. Tokyo Steel''s finished steel product shipments in FY2000 totalled 3.6m tonnes, of which 38% was flat products, 18% was bars and 44% was shapes.  ','Tokyo Steel es el mayor productor japonés de arcos eléctricos de acero. La producción total en el 2000 fue de 3,6 millones de toneladas.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('TUB.MC','Tubacex','','Spanish Steel','Tubacex principal activity  is the production, research, development, marketing and distribution fo stainless steel tubinhg and related products.','La actividad principal de Tubacex es la producción, investigación, desarrollo, marketing y distribución de tuberia de acero inoxidable y productos relacionada con esto.','IBEX','Hemos ajustado todos los años la amortización del fondo de comercio (sacado del informe de Deutsche Bank) y para casi todos los años unos ingresos extraordinarios. Rev1 Productos de Aluminio 81%. Rev2 productos de plastico 18%. Rev3 otros productos 3%.','28/8/2003') .
comps_info('ACUMt.BR','Umicore','www.um.be','Belgian Steel','Union Minière is among the world leaders in the production of zinc, and is well placed in the field of copper and precious metals. It extracts zinc and transforms it in different ways according to use: in powder form for the manufacture of ceramics and cosmetics for example, pure or in alloys for construction materials (such as sheets for roofing) and industrial chemistry, or in oxides for metallurgy, agriculture (fertilizers) and the pharmaceutical industry. It also makes copper rods for the electrical industry, construction and decoration. Finally, Union Minière is also active in the precious metals sector.','Union Minière está entre los líderes mundiales en la producción de cinq, del mismo moda, ocupa una posición privilegiada en el campo del cobre y de los metales preciosos. Extrae cinq y los transforma de diferentes formas según vaya a ser su uso: en polvo para la elaboración de cerámicas y cosméticos por ejemplo, puro o en aleaciones para la construcción (como láminas para los tejados) an química industrial, o en óxidos para la metalurgia, agricultura (fertilizantes) y la industria farmaceútica. Del mismo modo transforma el cobre para la industria eléctrica, la construcción y la decoración. Por último, Union Minière también está activo en el sector de los metales preciosos.','BSEX','En el beneficio antes de impuestos están excluídos los gastos extraordinarios. El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('USIM5.SA','Usiminas','www.usiminas.com','Brazilian Steel','Usiminas is the second largest steel producer in Brazil after CSN (first to be privatized in 1991), with 4.7 million tonnes of crude steel capacity. It is the leading producer of steel for the auto sector. Nippon Steel, Usiminas'' partner since 1956, holds 18%. Usiminas''s highest value-added product is electrolytic galvanized steel.  ','Usiminas es el segundo productor de acero de Brazil despues de CSN, con 4,7 millones de toneladas de capacidad de acero bruto. Es el líder en producción de acero para el sector del automóvil. NipponSteel es el socio de Usiminas desde 1995 y posee un 18% de la compañía. Para Usiminas, el producto de valor añadido más importante es el acero galvanizado electrolítico ','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('VAST.VI','Voestalpine','www.voestalpine.com','Austrian Steel','Voestalpine is Austria''s largest steel maker, producing some 5mt per year. Approximately 75% of output is flat products and 25% is long products. The company''s profitability is one of the highest and most stable in the European steel sector, thanks to its high exposure to long-term contracts. Its key shareholder is OIAG (37.8%); 62.2% is free float.  ','Voestalpine es el mayor productor austríaco. El beneficio de esta compañía es uno de los más estables en el sector del acero europeo, debido a sus contratos a largo plazo. ','VSE','','28/8/2003') .
comps_info('XTA.L','Xstrata','www.xstrata.com','Swiss Steel','An international Swiss Group, Xstrata''s vocation is exporting and selling ores from its holdings in numerous production sites in Europe, Australia and Africa. Xstrata has split its operations into three divisions. The first branch, Coal Business, extracts and exports coal (with 28 mines in Australia and South Africa). The second, Zinc Business, uses its holdings in zinc mines in Spain to extract, smelt and sell zinc. Ferroalloys Business is the division dealing in metals used in ferrous alloys, such as chrome and vanadium (used to make taps), extracted from its Australian and South African quarries.','La vocación internacional del grupo suizo Xstrata hace que venda minerales de su holding con numerosas instalaciones de producción en Europa, Australia y África. Xstrata ha dividido sus operaciones en 3 divisiones. La primera rama, Carbón, extrae y exporta carbón (con 28 minas en Australia y SudÁfrica). La segunda, Cinq, usa sus minas en holding en España para extraer y vender cinq. La tercera división es la de las aleaciones del hierro, que se dedica a los metales que se usan en aleación con el hierro, como el cromo y el vanadio, que se extraen de sus operaciones en Australia y SudÁfrica.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('ADBE.O','Adobe systems','www.adobe.com','American Software','Adobe systems develops, markets and supports cumputer sorftware products and technologies that enable the creation, distribution and management of content for the Internet and print publishing markets.','La actividad principal de Adobe sistemas es el desarrollo, distribución, yproveer servicios de asistencia de productos y tecnologias  de software que proporcione la distribución y géstion de contenidos para internet y el sector de publicaciones. ','NYSE','Revenue Breakdown 1 . Digital Imaginig&Video 2. Creative Professional 3. ePaper Solutioms 4.OEM PostScriopt and Other','28/8/2003') .
comps_info('AMD','Advanced Micro Devices','www.amd.com','American Semiconductors','Advanced Micro Devices, Inc. is a semiconductor manufacturer with manufacturing facilities in the United States, Europe and Asia. The Company designs, manufactures and markets industry-standard digital integrated circuits (ICs) that are used in product applications such as personal computers (PCs), workstations, servers, communications equipment and automotive and consumer electronics. Advanced Micro Devices'' products consist of microprocessors, Flash memory devices and personal connectivity solutions (PCS). ','Advanced Micro Devices es un fabricante de semicondutores con instalaciones en los Estados Unidos y Asia y Europa. La Compañía diseña, fabrica y comercializa circuitos integrados digitales según los estándares de la industria que se usan en aplicaciones de producción como en PC''s, estaciones de trabajo, servidores, equipamiento de comunicación, automoción y consumibles de electrónica. Advanced Micro Devices tiene unos productos que consisten en microprocesadores, elementos de memoria flash y soluciones de conectividad personal.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CGEP.PA','Alcatel','www.alcatel.com','French Communications Technology','Alcatel, based in France, is one of the world''s leading telecommunications equipment companies. The company obtained net sales of 31,408 million euros last year. ','Alcatel, con sede en Francia, es uno de los líderes mundiales de equipos de telecomunicación. La compañía obtuvo unas ventas netas de 31,408 millones de euros en el año 2000. ','CAC','Amortización de goodwill excluida. Revenue breakdown 1.Fixed communication 2. Mobile communication 3. Private communication','28/8/2003') .
comps_info('ALSZn.S','Also registered','www.also.ch','Swiss industrial services','ALSO provides IT products and services to re-sellers and end-users in Switzerland and Germany. The company is No.1 in Swiss computer distribution with a market share of over one-third based on a high-quality logistics service concept. ','ALSO provee productos y servicios de la tecnología de la información a vendedores y a usuarios  finales en Suiza y Alemania. La empresa es numero 1 en Suiza con una cuota del mercado de distribución de ordenadores de un tercio del mercado, basado en un servicio de logística de alta calidad. ','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('LTEN.PA','Alten','www.alten.com','French Software',' Alten is a pure play in the High Technology Consulting segment ranking number 2 after Altran in France. ','Alten desarrolla su actividad en el campo de la consultoría de Alta Tecnología y es el número dos en Francia despues de Altran.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ALTR','Altera Corporation','www.altera.com','American Semiconductors','Altera Corp. designs, manufactures and markets high-performance, high-density programmable logic devices (PLDs); pre-defined design building blocks, known as intellectual property (IP) cores, and associated development tools. The Company''s PLDs, which consist of field-programmable gate arrays (FPGAs) and complex programmable logic devices (CPLDs) are semiconductor integrated circuits (ICs) that are manufactured as standard chips that customers program to perform desired logic functions within their electronic systems.','Altera Corp. Diseña, fabrica y comercializa elementos lógicos programables (PLD''s) de alto rendimiento y alta densidad; Elementos de diseño de fabricación prediseñados conocidos como núcleos de propiedad intelectual (IP), y herramientas de desarrollo asociadas. Los PLD''s de la Compañía que consisten en puertas de campos programables (FPGA''s) y los elementos de programación lógica compleja (CPLD''s) son circuitos integrados semiconductores (IC''s) que se fabrican como chips estándar pero que pueden ser programados por los clientes a su gusto según las funciones que quieren que asuman dentro de sus sistemas electrónicos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ATRS.O','Altiris','','American Software','Altiris develops and markets a complete line of web-enabled solutions that empower the information technology professional to manage corporate resources trhoughout their IT Lifescycle.','Altiris desarrolla y distribuye soluciones para proporcionar  la gestión de recursos  de las empresas durante la vida  IT.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AMP.MC','Amper','www.amper.es','Spanish IT Solutions','The Amper Group is Spain''s biggest provider of telecommunications solutions (engineering, networks, software and systems) and military radio communications, command and control systems, carpark management and parking meter installation. ','Amper es el más importante grupo español proveedor de soluciones de telecomunicaciones (ingeniería, redes, software y sistemas), así como de radiocomunicaciones militares, sistemas de mando y control, gestión de parkings e instalación de parquímetros.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ADI','Analog Devices','www.analog.com','American Semiconductors','Analog Devices, Inc. designs, manufactures and markets precision high-performance analog, mixed-signal and digital signal processing integrated circuits used in signal processing applications.','Analog Devices diseña, fabrica y comercializa circuitos integrados de precisión analógicos de alto rendimiento, y digitales de procesado de señal usados en las aplicaciones de procesado de la señal.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AAPL','Apple Computer','www.apple.com','American Hardware','Apple Computer, Inc. designs, manufactures and markets personal computers (PCs) and related personal-computing solutions for sale primarily to education, creative, consumer and business customers. The Company''s personal-computing products include desktop and notebook PCs, related devices and peripherals, networking and connectivity products, as well as various third-party hardware products. Apple software products and computer technologies include operating systems; professional application software; consumer-, education- and business-oriented application software; Internet products and technologies, and wireless connectivity and networking products. The Company also has its own retail stores.','Apple Computer diseña, fabrica y comercializa ordenadores personales (PC''s) y soluciones relacionadas con los ordenadores personales para la venta principalmente en áreas como la educación, creatividad, consumo y a clientes empresariales. Los productos relacionados con ordenadores personales de la Compañía incluyen ordenadores de "mesa" y portátiles, elementos relacionados y periféricos, trabajo en red y productos para la conectividad, así como varios productos de hardware para terceras partes. Los productos de software de Apple y sus tecnologías informáticas incluyen sistemas operativos; software de aplicación profesional, de consumo, educativo, orientado a los negocios, aplicaciones de Internet y tecnologías, y conectividad inalámbrica y productos de trabajo en red. La compañía también posee sus propias tiendas de venta al por menor.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('8097.HK','Arcontech','','Hong Kong Software','Arcontec is an embedded software company. The company is a low cosst service provider as most of its software engineers are employed in China.','Arcontech Corporation es un empresa de software a medida.','HKE','','28/8/2003') .
comps_info('ASML.AS','ASM Lithography','www.asml.com','Dutch semiconductors','ASML, based in the Netherlands, is the second largest supplier of photolithography tools to the semiconductor industry behind Nikon of Japan, having overtaken Canon in 1997. For year 2000, they reported net sales of 2,184 million euros. ','ASML, con sede en los Países Bajos, es el segundo suministrador más grande de herramientas de fotolitografía en la industria de los semiconductores detrás de Nikon. Para el año 2000, anunciaron unas ventas netas de 2,184 millones de euros. ','AEX','La deuda neta inclye bonos convertibles.','28/8/2003') .
comps_info('ATYT','ATI Technologies','www.ati.com','American Software','ATI Technologies designs, manufactures, and sells 3-D graphics and multimedia solutions for personal computers and consumer electronic devices.','ATI Technologies diseña, fabrica y vende gráficos 3-D y soluciones multimedia para ordenadores personales y elementos consumibles electrónicos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AUTN.L','Autonomy Corporation','','Britsh Software','Autonomy corporations principal activities are the development and distribution of software products which are used  in automating the management, processing and delivery of unstructured information sources across the internet and the extended enterprise. They provide a platform for the groups own products aimed at applocations in new media, enterprise and e-commerce markets.','La princapal actividad de autoomy corporation  es el desarrollo y la distribución de productos de software usado en la automatización de la géstion y procesamiento y géstion de fuentes de informacion no-structurada a través de internet. Todo esto forma un plataforma para los productos del impresa  dirigido a la applicación en los mercados  de new media, enterprise y e-commerce.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('AVZ.MC','Avánzit','www.avanzit.com','Spanish It Global Solutions','Today AVÁNZIT is a clear example of how a leading firm in a specific sector, cable installation, has been able to design a strategy to consolidate its leading position in a different context, which is marked by new technologies and the growing demand for integrated services. The nature of its new organisation scheme is based on the integration of 3 business areas: Technology (ENA, TSIP, SGT), Media (Telson) and Telecommunications (Radiotrónica, Comelta), which had until now been differentiated.','AVÁNZIT es hoy un ejemplo claro de cómo una empresa líder en un sector concreto, el de instalación de cable, ha sabido diseñar una estrategia para consolidarse como líder en un contexto diferente marcado por las nuevas tecnologías y la creciente demanda de servicios integrales. Su nuevo esquema organizativo se configura en torno a la integración de tres áreas de negocio: Tecnología, Media y Telecomunicaciones (TMT), hasta ahora diferenciados.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('BOBJ.PA','Business Objects','www.businessobjects.com','French Software','Business Objects is a dominant player in Business Intelligence (BI) Software development. The group is gradually moving from intra-enterprise BI into the growing market for extra-enterprise BI tools and analytical customer relationship management. ','Business Objects es una empresa de desarrollo de  Business Intelligence (BI) Software. El grupo están trnasformándose del BI intra empresa al  creciente mercado para instrumentos de BI Extra empresas y  a la gestión de relaciones con cliente analíticos.','CAC','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CHKP.O','Check Point Software','','American Software','Check point software technologies is a leader in securing the internet. The companies secure Virtual network architecture secures business-to-business communications between networks, systems, applications, and users across the Internet, intranets and extranets.','Check point software technologies es el líder en software para seguridad de Internet.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CTXS.O','Citrix Systems','','American Software','Citirx Systems supplies technologies that enable enterprise wide deployment of applications designed for Windows operating systems.','Citrix systems es un proveededor de tecnologias que proporcione un utilización  de applicaciones diseñado para el sistema de operaciónes de Windows para las empresas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('COGN.O','Cognos','','Canadian Software','Cognos is a Business Intelligence software company. The company is also expanding into the emerging analytic apps market. The overall platform  allows customers to manage and use the enormous volume of data generated and other  back-office systems, on-line marketing  and CRM systems  to make real-time decisons that affect the performance and profitability of their business.','Cognos es compania de  Business interllingence software. ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('CTL1V.HE','Comptel Plc','www.comptel.com','Finnish Software','Comptel is the market leader in wireless mediation. Mediation software takes customer usage data from the network and transalates it into information that billing systems can use. The company is poised for good growth as service providers upgrade their mediation systems in order to launch and bill for GPRS and other next generation services. The company has over 180 customers, including 15 for GPRS/IP. ','Comptel Plc es el líder del mercado en mediación sin línea. Los Softwares de mediación tomn informaciones  al uso de los clientes desde la red de trabajo y los traducen en una información que los sistemas de facturación usan. La compañía está equilibrada por un crecimiento de de los bienes porque los proveedores de servicios graduan al la alza sus sistemas de mediación para lanzar y facturar par alos servicios de GPRS y de otras generaciones. La compañía tien más de 180 clientes incluyendo 15 de GPRS/IP .','HSX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CPWR','Compuware Corporation','www.compuware.com','American Software','Compuware Corporation develops, markets and supports systems software products designed to improve productivity in application development, implementation and maintenance, and offers system analysis, design, programming, systems planning and consulting.','Compuware Corporation desarrolla, comercializa y asesora sistemas y productos diseñados para mejorar la productividad en el desarrollo de aplicaciones, implementación y mantenimiento y ofrece análisis de sistemas, diseño, programación, planificación de sistemas y consultoría.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DAST.PA','Dassault Systemes','www.3ds.com','French Software','Dassault Systèmes is the world''s leading developer of Computer Aided Design, Manufacturing and Engineering Software (CAD/CAM/CAE). The group masters the whole spectrum of product life management, and is increasingly positioning itself as world leader in B2B process use : the largest and fastest growing e- commerce segment. Supported by a healthy net cash position and strong free cash flow, we expect DS to continue M&A-driven expansion in new and promising business segments. ','Dassault Systemes es el desarrollador líder en el mundo de ayuda al diseño de oredenadores, de producción y ingenería  de software. El grupo domina et entero spectro de productos  de gestión y está posicionándose progresivamente como el líder mundial de procesos para al uso de B2B: El segmento más grande y creciendo lo más rapido del e-commerce.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('DELL ','Dell Corporation','www.dell.com','American Hardware','Dell Computer Corporation designs, develops, manufactures, markets, services and supports a range of computer systems, including enterprise systems (servers, storage and networking products and workstations), notebook computer systems, desktop computer systems and software and peripherals. The Company also offers a portfolio of services that help maximize information technology (IT), rapidly deploy systems and educate IT professionals and consumers. In addition, Dell offers various financing alternatives, asset management services and other customer financial services for its business and consumer customers in the United States through Dell Financial Services L.P., a joint venture between Dell and CIT Group, Inc','Dell Computer Corporation diseña, desarrolla, fabrica, comercializa, sirve y asesora una amplia gama de sistemas de oredenadores, incluyendo sistemas de empresa (servidores, almacenaje, productos de redes y estaciones de trabajo), sistemas de ordenadores portártiles, sistemas de ordenadores de "mesa", software y periféricos. La Compañía también ofrece una gama de servicios que sirven para maximizar la tecnología de la información, sistemas de instalación rápida y educación para profesionales de las IT y consumidores. Además, Dell ofrece varias alternativas de financiación, gestión de activos y otros servicios de financiación de clientes para sus clientes individuales y de empresas en los Estados Unidos a través de Dell Financial Services L.P. que es una Joint Venture de Dell y el City Group.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DCTM.O','Documentum ','','American Software','Domumentums principal activity is to provide enterprise content management software solutions.','La principal actividad de Documentum es la distribución de ECM software solutions. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EPNY.O','E piphany','','American Software','E.Pipany develops intelligent customer interaction software that helps companies share customer profiles across multiple communication channels. It also has a call centre CRM product.','E.Piphany desarrollo software de interaccion inteligente con el cliente, que ayuda a las  empresas intercambiar profiles de consumedores a traves los canales de comunicación.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ECLP.O','Eclipsys ','','American Software','Eclipsys corporation is a healthcare information technology company tht offers an integrated suite of applications and servides in  five criticl areas: clinical management, access management, pacient financial management, strategic decion support and integration.','Exlipsys  es un IT de salud ue proporcione applicaciones y  servicios en cinco areas differentes, la géstion de hospitales, la géstion  de accesso, la gestion de finanzas para cobrar a los clientes, strategic decision support.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EDB.OL','EDB Business Partner','www.edb.com','Norwegian Software','EDB Business Partner ASA(EDB). The principal activities of the Group are provides software solutions, consultancy and IT operating services in the Nordic region. The Group''s activities are carried out through four divisions: Telecommunications, Bank and Finance, Consultancy and Operating services. The telecommunications division provides event-based mediation, best routing and other related services for telecommunications operators. The Bank and finance division provides software solutions for the banking and financing industry. The solutions provided relate to management, reporting and accounting. The Consultancy division provides consulting services like management, marketing and information technology for industries and other sectors.','EDB Business Partner la principal actividad del grupo es proveer soluciones de software, consultoría y servicios operativos de IT en la región Nórdica. El grupo lleva a cabo sus operaciones a través de 4 divisiones: Telecomunicaciones, Bancos y Finanzas, Consultoría y Servicios Operativos. La división de Telecomunicaciones provee mediación basada en eventos, el mejor camino y otros servicios relacionados para operadores de telecomunicaciones. La división de Banca y Finanzas provee soluciones de software para la industria de la banca y las finanzas. Las soluciones que ofrecen están relacionadas con la gestión, la comunicación y la contabilidad. La división de Consultoría provee servicios de consultoría como gestión, comercialización y tecnología de la información para la industria y otros sectores.','OSE','El 1 de Other Company Data es el ROE estimado para el período 2000-05.','28/8/2003') .
comps_info('ERICb.ST','Ericsson','www.ericsson.com','Swedish communications Technology','Ericsson, based in Sweden, is a leading provider of wireless communication equipment. Net sales for year 2000 totaled 27,571 million euros. The company is the leading global provider of wireless infrastructure equipment.','Ericsson, con sede en Suecia, es el proveedor líder de equipos de comunicación móvil. Las ventas para el año 2000 fueron de 27,571 millones de euros. La compañía es el proveedor líder de infraestructura de equipos inalámbricos. ','SSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EYR.L','Eyretel','','Britsh Software','Eyretel principal activity is the  develpment and marketing of multimedia recording and analyss solutions that allows the complete recording and detialed analysis of customer communication and internaction. The company develops software and hardware  that is sold into call centres.','la principal actividad es el desarrollo y marketing de soluciones de grabacion y analisis multimedia que facilita la completa grabacion y analisis de las comunicaciones/interacción con el cliente.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('FILE','FileNET','www.filenet.com','American Software','FileNET Corporation, develops, markets and services Enterprise Content Management (ECM), Collaborative Commerce and Business Process Management (BPM) software products and packaged e-business applications and solutions for selected vertical markets. ','FileNet Corporation desarrolla, comercializa y presta sercicios de software de Gestión de Contenidos a Empresas (ECM), Comercio de Colaboración y Procesos de Gestión de empresas (BPM) y paquetes de aplicaciones y soluciones para mercados verticales.','Nasdaq ','','28/8/2003') .
comps_info('FIFO.PA','Fininfo','www.fininfo.fr','Frensh Software','Fininfo´s principal activities are the production and distribution of computer software and on-line databases to the financial sector and credit reporting..','La actividad principal de fininfo es la producción y distribución de sofware y base de datos por internet para el sector de finanzas y creditos.','CAC','EBIT (after goodwill)','28/8/2003') .
comps_info('GTW','Gateway','www.gateway.com','American Hardware','Gateway, Inc. is a direct marketer of personal computers (PCs) and related products and services, which are also referred to as digital technology solutions. The Company markets its products to individuals, families, small and medium-sized businesses, government agencies, educational institutions and large businesses in the United States. Gateway develops, manufactures, markets and supports a broad line of desktop and portable PCs and servers and offers diversified products and services that are "beyond-the-box," including communications products','Gateway Inc. Es un copmercializador directo de ordenadores personales (PC) y productos relacionados y servicios, que se refieren también a soluciones de tecnología digital. La compañía comercializa sus productos para individuos, familias y negocios de medio tamaño, agencias gubernamentales, instituciones educativas y grandes negocios en los Estados Unidos. Gateway desarrolla, elabora, comercializa y asesora una amplia gama de ordenadores de oficina y portátiles y servidores y ofrece productos diversificados y servicios que van más allá de la caja, incluyendo productos de comunicación.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE del año 2002','28/8/2003') .
comps_info('GLTD.LN','GL Trade','www.gltrade.fr','Frensh Software','GL Trade. Their principal activitie sare the development and marketing of IT products and services for financial market traders.','La actividad principal  es el desarrollo y marketing de productos de IT y los servicios relacionados con estos produtos para el mercado financiera.','CAC','EBIT (after goodwill)','28/8/2003') .
comps_info('HPQ','Hewlett Packard','www.hp.com','American Hardware','Hewlett-Packard Company is a global provider of computing and imaging solutions for business and home, focused on capitalizing on the opportunities of the Internet and the proliferation of electronic services.','Hewlett-Packard Company es un proveedor global de soluciones informáticas y de imagen tanto para negocios como para particulares, centrándose en la capitalización de las oportunidades que ofrece Internet y la proliferación de servicios electrónicos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('9694.T','Hitachi Software Engineering','','Japanese Software','Hitachi Software Engineering Company Limited. Engaged in providing computer programming services and development and production of pre-packaged software. Operations are carried out through the following sectors: SYSTEM DEVELOPMENT: software developments, system engineering; INFORMATION DEALING MACHINES: data processing equipment. ','Hitachi Software  es un distribudor de servcios de programacion de ordenadors y también el desarrollo y producción de software (pre-packed)','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('HUMC.O','Hummingbird','','Canadian Software','Hummingbird is a software company with a leadership position in the nature network connectivity market.','Hummingbird es un empresa de software que thien un posicion important en el sector  de conectividad al red.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('ITWOE.O','i2 technologies','','American Software','','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IDR.MC','Indra','www.indra.es','Spanish Advanced Industrial Equipment','Indra is the leader company in Information Tecnology. In 2000 obtained a profit of 112.624 Mptas. It''s aprincipal has three principal bussiness wich are Information Tecnology with the 80% out of the total incomes, electronical defence equipment and Automatic Simulations Sistems of Maintenance.','Indra es la compañía española líder en Tecnologías de la Información (TI). En 2000 obtuvo unos ingresos netos de 112.624 Mptas. y una cartera de pedidos por importe de 161.404 Mptas. Su actividad se distribuye en tres líneas de negocio: Tecnologías de la Información, que suponen un 80% del total de los ingresos y Simulación y Sistemas Automáticos de Mantenimiento (SIMSAM), y Equipos Electrónicos de Defensa (EED) que representan el 20%.','IBEX','Amortización of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('IFXGN.DE','Infineon','www.infineon.com','German Semiconductors','Formerly Siemens Semiconductors, Infineon Technologies AG, a subsidiary in which Siemens holds a 40% stake, is one of the most symbolic companies in the semi-conductors sector. Semi-conductors, or chips as we call them, are everywhere - in cars, computers, industrial applications, mobile telephones, to name but a few applications. Within its five divisions (Automotive & Industry, Communications, Wireless products, Memory products and integrated circuits for chip cards), Infineon Technologies AG designs, makes and sells DRAM memories, integrated circuits for chip cards. Now one of the ten leading semi-conductor manufacturers in the world, Infineon Technologies AG is world leader for chip cards and its numerous telecom applications, is second placed for automotive electronics, ranks third for mixed circuits and is placed fifth in the memory market.','Anteriormente conocido como Siemens Semiconductors, Infineon Technologies AG, es una subsidiaria en la que Siemens posee el 40% de las acciones, y es una de las compañías productoras de semiconductores más simbólicas. Los semiconductores están en todas partes, la Compañía divide sus productos en 5 segmentos: automoción e industria, comunicaciones, productos inalámbricos, productos de memoria y circuitos integrados para tarjetas chip. Además Infineon diseña y produce memorias DRAM, y circuitos integrados para coches. Hoy en día es uno de los 10 mayores productores de chips del mundo, y es líder en la fabricación de tarjetas chips para todas las aplicaciones de telecomunicaciones, está en segundo lugar en aplicaciones para coches, tercero en cuanto a circuitos mixtos y quinto en el mercado de la memoria.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('IFM.AX','Infomedia','www.infomedia.com.au/','Austalian Software','Infomedia core business is a global supplier of electronic parts catalogues for the automotive industry.','La actividad principal de Infomedia es la distribución de un catalogo electronico para partes para el sector de automotive.','ASX','Amortización of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('INFY.BO','Infosys Technologies','','Indian Software','Infosys Technologies Limited. The Group''s principal activity is the provision of information technology services. The services provided by the Group include consulting, technology architecture, application development, e-commerce, and software maintenance. ','Infosys Technologies Limited.  La proporcion de servicios de IT. ','BSE','Rev1=Financial services,  Rev2= manufacturing,Rev3= telecom, Rev4= retail, Rev5=others ','28/8/2003') .
comps_info('FOVI.LN','Infovista','www.infovista.com','Frensh Software','Infovista´s principal activity is the development of technologicall advanced software which monitors, analyses and reports on the performance, availability and quality of service of IT infrastructure.','La actividad principal de Infovista es el desarrollo  de software que controla, analisa y reporta la actuación y la calidad de servicios de infrastructure de IT.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ITL.L','Intec Telecom Systems','','Britsh Software','Intec telecom develops and supplies operations support systems software to communication companies .','La principal actividad de Intec Telecom es el desarrollo y distribución de software de supporte de operaciones a el sector de communicaciones.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('IRI.AX','Integrated Research','www.ir.com','Australian Software','Integrated Research Limited. Designs, develops and sells systems and applications management computer software for high-reliability computer systems. ','Integrated Research Limited. Designs desarolla y vende sistemas y aplicaciones de software de géstion para sistemas de ordenadores. ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('INTC','Intel Corporation','www.intel.com','American Semiconductors','Intel Corp. is the maker of semiconductor chips, supplies the computing and communications industries with chips, boards, systems and software that are integral in computers, servers and networking and communications products. ','Intel Corporation es fabricante de chips semiconductores, sirviendo a la industria de los ordenadores y a la de comunicaciones con chips, tarjetas, sistemas y software que son integrales para ordenadores, servidores y para trabajo en red y para productos de comunicación.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IBM','International Business Machines (IBM)','www.ibm.com','American Hardware','International Business Machines Corporation (IBM) manufactures and sells computer services, hardware and software. The Company also provides financing services in support of its computer business. The Company''s major operations comprise a Global Services segment; three hardware product segments (Enterprise Systems, Personal and Printing Systems, and Technology); a Software segment; a Global Financing segment; and an Enterprise Investments segment. ','International Business Machines (IBM) fabrica y vende servicios, hardware y software. La compañía también ofrece servicios de financiación en asesoramiento a sus negocios informáticos. Las operaciones más importantes de la Compañís comprenden un segmento de Servicios Globales; tres segmentos de Productos de Hardware (Sistemas de Empresa, Sistemas Personales y de Impresión y Tecnología); un segmento de Software un segmento de Financiación Global y un segmento de Inversiones en Empresas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ISSX.O','internet security systems','www.iss.net','American Software','Internet Security Systems is a security software provider in information protection solutions.','Internet Security Systems  es un proveededor de software de seguridad para protecter la informacion en redes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IWOV.O','Interwoven Inc','www.interwoven.com','American Software','Interwoven provides Web content management solutions. The Companys products help companies build, maintain and extend mission critical Web sites and eBusiness applications. Interwovens TeamSite product combines the functions of content management, version control, workflow and application development in an open, standards-based platform ','Interwoven suminstra soluciones de gestión de contenidos Web. Los productos de la compañía ayudan a las compañías construír, mantener y amplier web sites  criticales y applicaciones eBusiness. Iel producto TeamSite de Interwoven combina las funciones de getión de contenidos, control de versión,  volumen de trabajo y desarrollo de la aplicación en una plataforma basada en estándares y abierta.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('INTU.O','Intuit','www.intuit.com','American Software','Intuit develops and markets desktop financial software products for the tax, small business accounting and personal Finance markets.','Intuit desarrolla y distribuye software de finanzas para los areas de impuestos, la contibilidad de PYME y las finanzas de personas.','NYSE','Amortización of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('IONA.I','Iona Technologies','www.iona.com','Irish Software','IONA''s Orbix E2A Web Services Integration Platform is the first Web services platform built to handle critical business integration processes both inside and outside the firewall.IONA''s Orbix E2A Application Server Platform is the most widely deployed development platform for the most demanding distributed applications in the world, combining the scalability of CORBA and the productivity of J2EE. ','','ISEQ','La tasa impositva de años 2001 -2001 esta estimada a 17%, que corresponde con la tasa impositva de año 2000. Las tasas impositivas estimadas por analista incluyen gastos extraordinarios.','28/8/2003') .
comps_info('IOT.L','iSOFT Group','','Britsh Software','¡SOFT principal activities are developing and marketing of information system products, which support patient, clinical and business management processes to public and private hospitlas and other healthcate provider organisations.','La actividad principal de ¡SOFT es el desarrollo y marketing  de productos de sistemas de informacion para la gestión hospitales publicos  y privados .','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JDEC.O','J.D.Edwards','www.jdedwards.com','US Software','J.D. Edwards offers collaborative commerce solutions open architecture that allows communication among organizations, suppliers, and customers across the supplu chain  to maximize value in B2B environments.','J.D.Edwards proporcione soluciones de comercio que permite la communicacion entre organizaciónes, proveededores y consumedores para  el ambito de B2B comercio.','NYSE','Amortización of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('4902.T','Konica','www.konica.co.jp/','Japanese Hardware','Konica Corporation. The Group''s principal activity is the manufacture and sale of time-honoured photo film and camera. Operations are carried out through the following divisions; Photosensitive material related products (colour film and paper, black-and-white film, photo finishing equipment and chemicals); Information equipment related products (plain-paper copiers, full-colour copiers, facsimile machines and colour laser printers).','Konica Corporation la principal actividad del grupo es la venta de película fotográfica y cámaras. Lleva a cabo sus operaciones a través de las siguientes divisiones: Material Fotosensitivo y productos relacionados (Película de color y papel, película de blanco y negro, equipamiento para finalizar las fotos y materiales químicos); Equipamiento de Información y productos relacionados (Copiadoras, copiadoras en color, fax e impresoras láser a color).','TSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('LSCC','Lattice Semiconductor Corporation','www.latticesemi.com','American Semiconductors','Lattice Semiconductor Corporation designs, develops and markets programmable logic devices (PLDs) and related software. PLDs are widely used semiconductor components that can be configured by end customers as specific logic circuits, and thus enable shorter design cycle times and reduced development costs. The Company''s end customers are primarily original equipment manufacturers in the communications, computing, industrial, automotive, medical, consumer and military end markets.','Lattice Semiconductor Corporation diseña, desarrolla y comercializa elementos lógicos programables (PLD''s) y software relacionado. Los PLD''s usan componentes como semiconductores que pueden ser configurados finalmente por los consumidores como circuitos lógicos específicos, y de esta forma permiten tiempos de diseño más cortos y reducrn los costes de desarrollo. Los consumidores de la Compañía son principalmente fabricantes de equipos originales dentro de los mercados de las comunicaciones, informática, industrial, automoción, consumo y militar.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('66570.KS','LG Electronics','www.lge.com','South Korean Hardware','LG Electronics is a major global player in electronics & telecommunications, operating 72 subsidiaries around the world with over 55,000 employees worldwide. LGE focuses on Digital TV, CD-RW, DVD, CD-ROM, DVD-ROM Drives, PCs, Monitors, Mobile Handsets,CRTs and PDPs. LGE is strengthening core competencies even more to further its reputation as the "Digital Leader" in electronic products and equipment in the digital era. ','LG Electronics es una gran miembro dentro del mercado de la electrónica y las telecomunicaciones, operando 72 filiales alrededor del mundo con más o menos 55.000 empleados a nivel mundial. LGE se centra en Televisión Digital, CR-RW, DVD, CD-ROM. DVD-ROM, PC''s, Monitores, Teléfonos Móviles, CRT''s, y PDP''s. LG está fortaliciendo sus competencias centrales todavía más si tenemos en cuenta su reputación como el "líder digital" dentro de los productos y equipamientos electrónicos de esta nueva era.','SEO','El 1 de Other Company Data es el ROE del año 2002','28/8/2003') .
comps_info('LOG.L','Logica','www.logicacmg.com','Britsh Software','Logica plc. The Group''s principal activity is the provision of information technology services. The Group concentrates on the marketing, design, production, integration and maintenance of custom-built software and associated hardware systems, consultancy, applications and project management in the field of information technology, and the design, development, implementation and marketing of software products and the re-usable elements of applications software, called systems kernels. ','','LSE','Amortización of goodwill excluido. La tasa impositiva para los años 2001 y 2002 esta estimada a las 38 %, lo que está previsto para los años siguientes.','28/8/2003') .
comps_info('MACR.O','Macromedia','www.macromedia.com','American Software','Macromedia develops, markets and supports an integrated lone of multimedia and graphic arts software tools for  designing and producing multimedia and digital arts products.','Macromedia desarrolla y distribuye herramientas de software grafico y de multimedia para el diseño y producción de productos de arte digital.','NYSE','Amortización of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MONI.L','Marconi','www.marconi.com','British Communications Technology','Marconi Communications, based in England, supplies telecommunications equipment to major operators around the world. They reported net sales of 10,603 million euros.','Marconi Communications, con sede en Reino Unido, provee equipos de telecomunicaciones a los mayores operadores del mundo. Anunciaron unas ventas netas de 10,603 millones de euros el año 2000. ','LSE','Los datos de los años 2001 y 2002 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('MAS.L','Marlborough Stirling','www.marlborough-stirling.com','Britsh Software','Marlborough stirlings principal activity is the provision of software and services to the martgage, life, pensions and investment market sectors.','La actividad principal de Malborough striling  es distribución  de software a los sectores de mercados de inversion y el sector hypotecario .','LSE','La tasa de 34% del año 2001 está utilisada para los años siguientes.  Las tasas de estimadas por analista incluyen circunstancias extraordinarias.','28/8/2003') .
comps_info('MRN.L','Merant','','Britsh Software','Merant designs, develops and markets software product and services. Entreprice change management which helps companies  with their ability to manage change to enterprise digital assets. Enterprise  data connectivity provides  standardd-based data connectivity technology to intergrate varied systems, application and data across their enterprice. Application creation and transforamtion enables companies to leverage existing  investments in IT systems and extend these assets into new business applictions, Internet professionsal Services delivers applictions to accelarate sustomers´e-business solution initiatives','Merant desarrolla y vende productos de software and services.','LSE','REv1= Enterprise Change management. Rev2= Application Creation and Transformation. Rev3= Enterprise data connectivity. Rev4= Internet professional.','28/8/2003') .
comps_info('MCHP','Microchip Technology','www.microchip.com','American Semiconductors','Microchip Technology develops, manufactures and markets programmable 8-bit microcontrollers, application specific standard products and related specialty memory products for consumer, automotive, office automation, industrial and communications markets.','Microchip Technology desarrolla, fabrica y comercializa micrcontroles de 8 bits programables, aplicaciones específicas para productos según los estándares del mercado y productos de memoria especilizados y relacionados con este mercado para consumidores, automoción, y para los mercados de comunicación e industrial.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MSFT.O','Microsoft ','www.microsoft.com','US Software','Microsoft makes, sells and licenses software products, including operations systems, server applications, business/consumer products, Internet software technologies and development tools.','Microsoft desarrolla, vende, otorga licencias de productos de software, incluyendo sistemas operativos, applicaciones, productos para empresas y particulares, software de internet y herramientas de desarrollo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MSY.L','Misys','www.misys.co.uk','British Software','Misys is the UK''s largest computer solutions group. The group supplies applications software products into the retail and wholesale banking sectors, software products, and transaction processing services into the UK insurance broking sector. ','Misys es el mayor grupo de soluciones de ordenadores del Reino Unido. El grupo provee aplicaciones de software al sector minorista y bancario, productos software, y servicios de procesamiento de transacciones en el sector de seguros del Reino Unido.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MOT.N','Motorola Inc','www.motorola.com','US Communications Technology','Motorrola designs, makes and sells, two way land mobile communication systems, paging and wireless systems, semiconductors, electronic equipment for military and aerospace use, subscriber and infraestrucutre equipment, modems, multiplexers and network.','Motorola diseña, fabrica y vende sistemas de comunicación de móviles, sistemas de sin líneas y paginación, semiconductores, equipo electronico para uso militario y aerospacial, equipo de abonados y infraestructuras, multiplexer  red de trabajo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('6701.T','NEC','www.nec.co.jp/ir-e','Japanese Hardware','NEC.The Group''s activities are carried through divisions: NEC Solutions provides Internet solutions to corporations and public sectors. It also develops and manufactures computer systems and related systems. NEC Networks provide Internet solutions to network service providers. It also designs and manufactures communications network systems such as terrestrial and submarine cable WDM systems, routing and switching systems and satellite communications equipment. NEC Electron Devices provide electron device solutions for the Internet industry. It also manufactures semiconductors such as system LSIs, general purpose semiconductors, system memories and DRAMs. The Other segment manufactures equipment for semiconductors and LCD projectors and provides construction services of information and network systems.','NEC. Las actividades del grupo son llevadas a cabo a través de las siguientes divisiones:NEC Solutions provee soluciones de Internet a empresas y el sector público. También desarrolla y fabrica sistemas de ordenadores y sistemas relacionados. NEC Networks provee soluciones de Internet a proveedores de servicios en red. También diseña y fabrica redes de comunicaciones como el sistema WDM de cable terrestre y submarino, sistemas de routing y switching y equipamiento de comunicaciones por satélite. Nec Electron Devices provee soluciones de elementos electrónicos para la industria de Internet. También fabrica semiconductores como el sistema LSI, semiconductores para uso general, sistemas de memoria y DRAM''s. En el segmento de otros productos fabrica equipamiento para semiconductores y proyectores de LCD y provee servicios de construcción e información en redes de información.','TSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('NOKS.H','Nokia','www.nokia.com','Finnish Communications Technology','Nokia, based in Finland, is a leading provider of mobile communication technologies. It reported net sales of 30,376 million euros last year. The company maintains the number one share position in global mobile handsets shipped.','Nokia, con sede en Finlandia, es el proveedor líder de las tecnologías de comunicación móvil. Anunció unas ventas netas de 30,376 millones de euros en el año 2000. La compañía mantiene el liderazgo en los complementos de móviles. ','HSX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('NVDA','Nvidia Corporation','www.nvidia.com','American Software','NVIDIA Corporation designs, develops and markets 3D graphics processors, graphics processing units and related software for every type of desktop personal computer, ranging from professional workstations to low-cost PCs.','Nvidia Corporation  diseña, desarrolla y vende procesadores de 3D, unidades de procesado gráfico y software relacionado para todo tipo de ordenador, que va desde estaciones profesionales a PC''s de bajo coste.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('OTEX.O','Open Text','www.opentext.com','American Software','Open Text Corporation develops, markets, licenses and supports collaborative knowledge management application software for use on intranets, extranets and the Internet, enabling users to find electronically stored information, work together in creative and collaborative processes, do group calendaring and scheduling and distribute or make available to users across networks or the Internet the resulting work product and other information','Open Text Corporation desarrolla, comercializa, vende y da soporte de software de gestión del conocimiento para su uso en redes, permitiendo a los usuarios a encontrar información almacenada informáticamente. Trabaja en procesos creativos y colaborativos, sirve de agenda y calendario y pone a disposición de otros usuarios el trabajo realizado por cada uno de ellos.','Nasdaq ','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ORCL.O','Oracle','www.oracle.com','US Software','Oracle designs, develops, markets and supports computer software products, including databse management, application development and business intelligence and business applications.','La actividad principal de Oracle es el diseño, desarrollo, distribución y servicio de asistencia del software para ordenadores, incluyendo la gestión de base de datos, la desarrollo de applicciones y business interlligence ..','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PMTC.O','Parametric Technology ','www.ptc.com','US Software','PTC develops, markets and suports collaborative product commerce solutions that help manufacturers get superior products to market before  their competitiorsfor engineering, enterprises and internet marketplaces and exchange.','La actividad principal de PTC es el desarrollo, distribución y servicios de asistencia de soluciones de CPC.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('PADP.IN','Pararede SGPS','www.pararede.com','Portuguese Software','ParaRede is the first IT company to list in Portugal. It is Portugal''s leading provider of IT services for Enterprise Management, E-commerce, IT outsourcing and Information Infrastructures. The company is both a value-added reseller of SAP solutions and a global partner for Sterling Commerce in the latter''s eMarketplace initiative while also having an interesting portfolio of proprietary solutions for e-catalogues, business workflow, queue management and digital signatures. "Clarinet", Pararede''s Master Data Alignment solution (e- catalogue), is a reference-leading product in Spain while its integration into Sterling Commerce''s eMarketplace solution should significantly enlarge its international reach. ','','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('PSFT.O','Peoplesoft','www.peoplesoft.com','American  Software','Peoplesoft provides collaboration Internet architecture software and services to  optimize every interaction with customers, employees and suppliers.','PeopleSoft proveer de software de arquitectura de internet y servicios relationado con esto para optimalizar los contactos con los clientes, proveededores y empleyados.','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('QCOM ','Qualcomm Inc','www.qulacomm.com','American Communications Technology','Qualcomm possesses an extensive patent portfolio and technology expertise in CDMA wireless technology, which currently accounts for 12 % of the total global wireless suscribers. Qualcomm also has important patent technology for both WCDMA and cdma 2000. It generates the vast majority of its revenue and profits from the sales of CDMA chipset solutions to handset and equipment OEM''s and from royalty collected from CDMA licensees. The compañy spent $1 billion in 2001 to promote CDMA footprint globally and also developed BREW, a handset platform intended to drive wireless data applications.',' Qualcomm posee un portfolio importante de patentes y experiencia tecnologica en tecnologia de sin lína CDMA. Qualcomm tiene también un importante patente en technologia para ambos de WCDMA y cdma 2000. Genera una mayoría de sus ingresos y beneficios de estas ventas de soluciones de chipset CDMA para equipo OEM''s y aparatos, y de los derechos de autor colectados de la llicencia CDMA. La compañía gastó $1 billón para promover huella CDMA mundialmente y también desarrolló la plataforma de aparato para dirigir applicaciones de data sin líneas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RNWK.O','Real networks','www.realnetworks.com','American Software','Realnetworks Inc. The Group''s principal activity is to provide software products and services for Internet media delivery. ','Realnetworks Inc. Un proveededor de productos y servicios de software para la entrega de media via el internet.','NYSE','Rev1 = Software License fees Rev2 = Customer support and Maintenance services Rev3= Advertising,. ','28/8/2003') .
comps_info('RTLX.O','Retalix','www.retalix.com','Israeli Software','Retalix provides integrated enterprise-wide open software that are designed to enable food retailers in the supermarket, convenience store and restuarant market sectors to respond to competitive market requirements and changing consumer preferences.','Retalix , un proveededor de solutiones de software intergrado para empresas diseñado para minoristas de productos de alimentación.','ISEX','','28/8/2003') .
comps_info('RFMD','RF Micro Devices','www.rfmd.com','American Semiconductors','RF Micro Devices, Inc. (RFMD) is a designer, developer, manufacturer and marketer of proprietary radio frequency integrated circuits (RFICs), primarily for wireless communications products and applications. The Company''s products are included primarily in cellular and personal communications service (PCS) phones, base stations, wireless local area networks (WLANs) and cable television modems. The Company offers a broad array of products, including amplifiers, mixers, modulators/demodulators and single chip transmitters, receivers and transceivers that represent a substantial majority of the RFICs required in wireless subscriber equipment. These integrated circuits perform the transmit and receive functions that are critical to the performance of wireless and PCS phones.','RF Micro Devices es un diseñador, desarrollador, fabricante y comercializador de circuitos integrados de radio frecuencia (RFIC''s), principalmente para comunicación inalámbrica y aplicaciones. Los productos de la Compañía se incluyen principalmente en servicios de comunicación celular y personal, estaciones base, redes inalámbricas locales (WLAN''s) y modems de televisión por cable. La Compañía ofrece una amplia gama de productos, incluyendo amplificadores, mezcladores, modems y chips transmisores,  y receptores que representan una mayoría sustancial de RFIC''s requeridas en el equipamiento inalámbrico. Estos circuitos integrados realizan las funciones de transmisión y recepción que son críticas para el funcionamiento de ordenadores y teléfonos inalámbricos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RYB.L','Royal Blue','www.royalblue.com','Britsh Software','Royalblue principal activity  is the developent and marketing of computer software and provisions of associated services for front office trading solutions in equity market.','La actividad principakl de royalblue es el desarrollo y distribución de software y servicios relacionados con esto para solutions de trading enl front office de mercados de valores. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SGE.L','Sage','www.sage.com','Britsh Software','Sage Group`develops , distributes support business management softwate and related products and services for medium-sized and smaller business.','La actividad principal de Sage Group es el desarrollo y distribución software de géstion.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SAPG.F','SAP AG','www.sap.com','German Software','Founded in 1972 by five ex-IBM employees in Walldorf, Germany, SAP is the world''s largest enterprise applications vendor.SAP developed the enterprise applications market (formerly ERP). ','Fundada en 1972 por tres antiguos  empleados de IBM en Walldorf, Alemania, SAP es el mayor vendedor de aplicaciones de empresas del mundo. La compañía anunció unas ventas netsa de 6,266 millones de euros. SAP desarrolló el mercado de aplicaciones de empresas. ','DAX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SEBL.O','Siebel Systems','www.siebel.com','American Software','Siebel systems provides customer relationship management e-business software, which allows users to sell to, and service customers across multiple channels. Products include sales force automation, field services automation, and call center technology.','Siebel Systems provededor de software  de CRM e-business. ','NYSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SOWGN.F','Software AG','www.softwareag.com','German Software','Software AG, based in Germany, is the largest independent European vendor of enterprise system software. Last year they reported net sales of 417 million euros. ','Software AG, con sede en Alemania, es el vendedor independiente más grande de Europa de software de sistemas de empresas. En el año 2000 obtuvieron unas ventas netas de 417 millones de euros. ','DAX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('STM.PA','ST Microelectronics','www.us.st.com','French Software','ST Microelectronics ended 2000 as the world''s 7th largest semiconductor company and is ranked in the top two across c70% of its portfolio. The company obtained last year net sales of 7,813 million euros. ','ST Microelectronics terminó el año 2000 siendo la tercera compañía más grande semiconductora y se encuentra entre las dos primeras según su agenda de valores. La compañía obtuvo en el año 2000 unas ventas netas de 7,813 millones de euros. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('SUNW','Sun Microsystems','www.sun.com','American Network Hardware & Software','Sun Microsystems, Inc. is singularly focused on products and services for network computing. The Company''s product line consists of computer systems and workstations, storage, software and associated services. Its products are based on several core technologies, including its Solaris Operating Environment, UltraSPARC (UltraSPARC Scalable Processor Architecture) microprocessor architecture and the Java programming language. In September 2001, the Company acquired several of the non-core assets of Critical Path, Inc., including TRANS, BATCH and PATH3270.','Sun Microsystems está singularmente centrado en productos y servicios enfocados en redes. Las líneas de producto de la Compañía consisten en sistemas y estaciones de trabajo, almacenaje, software y servicios asociados. Sus productos se basan en muchas tecnologías de núcleo, incluyendo su entorno operativo Solaris, UltraSPARC (UltraSPARC Procesador de Arquitectura Escalable) arquitectura de microprocesadores y el lenguaje de programación JAVA. En Septiembre de 2001 la compañía adquirió muchos de los activos no-centrales de Critical Path Inc, incluyendo TRANS, BATCH y PATH3270.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SRF.L','Surfcontrol','','Britsh Software','Surfcontrol develops internet filtering and content management software. The group has  two main brands: Superscout (focused in the corporate market ) and Cyber Patrol ( used in the education and home market)','La actividad  principal de SurfControl es el desarrollo  de filtros de internet y CMS. El groupo  tiene dos marcas: Superscout (para los empresas) y Cyber Patrol (para fines de educacion y para particulares)','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TATL.D','Tele Atlas','','German Software','Teler  Atlas develops and maintians a digital map database, throug whidh it generates open platform digital maps in various formats and applications.','Tele atlas desarrolla y mantienea un base de mapas digitales a traves de la cual genera plataformas abiertas de mapas digitales en varios formatos.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('TXN','Texas Instruments','www.ti.com','American Hardware','Texas Instruments Inc. (TI) designs and manufactures other semiconductor products including standard logic devices, application-specific integrated circuits (ASICs), reduced instruction-set computing microprocessors, microcontrollers and digital imaging devices. The Company is also a supplier of sensors, electrical and electronic controls and radio frequency (RF) identification systems, as well as a distributor of graphing and other educational calculators. The Company''s business is divided into semiconductor, sensors and controls and educational and productivity solutions.','Texas Instruments diseña y fabrica otros productos basados en semiconductores incluyendo elemtos estándar lógicos, circuitos integrados específicos para aplicaciones (ASIC''s), microprocesadores para ordenadores con instrucciones para instalación reducidas, microcontroladores y elementos para imágenes digitales. La compañía también provee sensores, controles eléctricos y electrónicos y de radio frecuencia, sistemas de identificación, así como que se caracteriza por ser un distribuidor de calculadoras gráficas y demás calculadoras educativas. Los negocios de la Compañía se dividen en semiconductores, sensores y controles, y soluciones eductivas y productivas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('THUS.L','Thus','www.thus.co.uk','British Communications Technology','Thus (formerly ScottishTelecom) is a UK telecoms, data, internet and call centre solutions provider. It could be considered as the Energis of the north, since its origins are in ScottishPower, stringing phone lines over its electricity network. It now has a network throughout the UK. It is a leading ISP through its acquisition of Demon in 1997. Thus consists of three divisions: Internet and interactive (includes Demon, the UK''s largest ISP), data and telecoms and call centres. ','Thus (formalemente Scottish telecom) es el proveedor inglés de telecoms, data, internet y soliciones de centros de llamadas.  Puede estar considerado como el Energis del Norte, a causa de su origén que son en Scottish Power, estableciendo líenas de telefono en la red de electricidad. Es una red afuera del Reino Unido, ahora. Es el líder ISP gracias a una adquisición de Demon en 1997. Thus tiene 3 divisiones : Internet y Interactive (incluyendo Demon, el más grande ISP del Reino Unido), data y Telecoms y centros de llamadas.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TOX.L','Torex','www.torex.com','Britsh Software','Torex´s principal activities are the design, supply, and support of computer based management systems. There are two divisions, Health division provides clinical and administriative information management solutions for hospitals and labaratories. Retail division specialises in electronic piont of sale  and in-store back office sytems.','La actividad principal de torex es el diseño y distribución, y el supporte de sistemas de gestión.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('6502.T','Toshiba','www.toshiba.co.jp','Japanese Hardware','Toshiba Corporation. The principal activities of the Group are to research, develop, manufacture and sell of electronic and energy products. Operations of the Group are carried out through the following divisions: Information & Communication Systems : includes laptop and medical information systems; Social Infrastructure Systems: includes supplying equipment for water supply and sewerage systems; Power Systems: includes nuclear power plants and thermal power generation facilities; Digital Media: includes network related equipment and cellular phones; Home Appliances: includes refrigerators, washing machines and vacuum cleaners; Electronic Devices: includes semiconductors and liquid crystal displays; Other: includes financial services and real estate leasing','Toshiba Corporation la principal actividad de la compañía es el análisis, desarrollo, elaboración y venta de productos electrónicos y de energía. El grupo lleva a cabo sus operaciones a través de las siguientes divisiones: Sistemas de Información y Comunicación: Incluye ordenadores portátiles y sistemas de información médica; Sistemas de Infraestructura Social: Incluye la provisión de equipamiento para el suministro de agua y sistemas de alcantarillado; Sistemas de Energía: incluye plantas de energía nuclear e instalaciones generadoras de energía térmica; Digital Media: incluye equipamiento relacionado con redes y teléfonos móviles; Aplicaciones del Hogar: incluye neveras, lavaplatos, y aspiradores; Elementos Electrónicos: incluye semiconductores y pantallas de cristal líquido; Otros:incluye servicios financieros y servicios inmobiliarios.','TSE','El 1 de Other Company Data es el ROE del año 2002','28/8/2003') .
comps_info('TQNT','TriQuint Semiconductor','www.triquint.com','American Semiconductors','TriQuint Semiconductor, Inc. is a supplier of components and modules for communications applications. The Company''s focus is on specialized expertise, materials and know-how for radio frequency/intermediate frequency and optical applications. Markets include wireless phones, infrastructure networks, optical networks and defense. The Company provides customers with standard and custom product solutions, as well as foundry services. Products are based on advanced process technologies, including gallium arsenide (GaAs), indium phosphide (InP), silicon germanium (SiGe) and surface acoustic wave. The Company''s customers include major communication companies worldwide.','TriQuint Semiconductor es un suministrador de componentes y módulos para aplicaciones de comunicación. La Compañía se centra en materiales especiales y conocimientos de radio frecuencia y aplicaciones ópticas. Los mercados a los que se dirige incluyen teléfonos móviles, redes de infraestructura, redes ópticas y defensa. La compañía provee soluciones estándar y personalizadas a sus clientes, así como servicios de fundación. Los productos se basan en tecnologías avanzadas de procesado, incluyendo arsenico de gallio, y demás materiales avanzados. Los clientes de la compañía incluyen grandes empresas mundiales del mundo de la comunicación.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UBIP.PA','Ubi Soft Entertainment','www.ubi.com','French','Created in 1986 by the Guillemot brothers, Ubi Soft , composed of 1800 employees is so present in 19 diferent countries, creates interactive games ','Creada en 1986 por los hermanos Guillemot, Ubi Soft está compuesta por 1800 empleados en 19 países diferentes. Fabrica juegos interactivos.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('VIGN.O','Vignette Corp','www.vignette.com','American Software','Vignette provides Internet applications used to build better and lasting customer relations via the Web. Vignette''s core technology includes content management, integration, and customer analytics. The content management product allows companies to design, launch, and manage content across the enterprise. Analytics enables a company to profile customers to manipulate the content and deliver a more personalized buying experience. The integration solutions tie content management and analytics together, and integrate them with other software products throughout the enterprise. ','Vignette suminstra aplicaciones de Internet usadas para construír mejores relaciones con los clientes via la red. La tecnología principal de Vignette incluye gestión de contenidos, integración y analiticos de clientes. El producto de gestión  de contenidos permite a la compañías diseñar, lanzar y gestionar los contenidos dentro la empresa. Analiticos permiten a la compañía de obtener el perfil de sus clientes para manipular los contenidos y ofrecer un experiencia de compra más personalizada. La solución de integración vincula la gestión de contenidos y los analiticos juntos, y los integra con otros productos software fuera de la empresa.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WEBM.O','WebMethods','www.webmethods.com','American Software','WebMethods is a leading provider of integration software. Their platform links business processes enterprise and legacy applications, databases and worksflows both within and across enterprises.','WebMethods es un proveededor de software integrado.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('XRX','Xerox Corporation','www.xerox.com','American Hardware','Xerox Corporation is a global company engaged in developing, manufacturing, marketing, servicing and financing a complete range of document equipment, software, solutions and services. The Company operates in over 130 countries worldwide and distributes its products in the Western Hemisphere through divisions, wholly owned subsidiaries and third-party distributors.','Xerox Corporation es una compañía global dedicada al desarrollo, fabricación, servicio y financiación de una completa gama de equipamiento para los documentos, software y servicios. La compañía opera en 130 países alrededor del mundo y distribuye sus productos en el hemisferio oeste a través de divisiones, filiales completamente adquiridas y terceras partes que actúan como distribuidores.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('XLNX','Xilinx','www.xilinx.com','American Semiconductors','Xilinx, Inc. designs, develops and markets complete programmable logic solutions, including advanced integrated circuits, software design tools, predefined system functions delivered as intellectual property cores, design services, customer training, field engineering and technical support. The programmable logic devices include field programmable gate arrays and complex programmable logic devices. These devices are standard products that its customers program to perform desired logic functions. Its products are designed to provide high integration and quick time-to-market for electronic equipment manufacturers primarily in the telecommunications, networking, computing, industrial and consumer markets.','Xilinx diseña, desarrolla y comercializa soluciones completamente programables, incluyendo circuitos integrados avanzados, herramientas de diseño de software, funciones de sistema predefinido como núcleos de propiedad intelectual, servicios de diseño, entrenamiento de clientes, ingeniería de campo y soporte técnico. Los elementos programables lógicos incluyen puertas de campos programables y elementos complejos de programación lógica. Estos elementos son productos estándar que los clientes pueden programar para que realicen las funciones lógicas deseadas. Sus productos se diseñan para proveer alta integración y rápida adaptación al mercado para fabricantes de equipamiento electrónico principalmente en telecomunicaciones, trabajo en redes, infromática, industrial y mercados de consumibles.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AT','Alltel','www.alltel.com','American wireless & wireline communications','ALLTEL''s principal activity is to provide wireline and wireless communication and information services. The Group''s subsidiaries provide wireless, wireline, network access, Internet services, wide-area paging services, information processing management services and advanced application software. The Group utilizes retail stores, kiosks, dealers and direct sales representatives for distributing its products and services. The Group has over 12 million customers in 26 states in the United States and 50 other countries','La principal actividad de ALLTEL es proveer servicios de comunicación e información de línea fija o móvil. Las unidades del grupo proveen acceso a redes fijas o móviles, servicios de Internet, gestión y procesamiento de información y software de aplicación avanzada. Utiliza tiendas, kioskos, vendedores y representantes de ventas para distribuir sus productos y servicios. 12 millones de cliente en 26 estados de EEUU y otros 50 países.','NYSE','1) Wireless Comm. 2)Wireline Comm. 3) Information Services. 4)Customers support services','28/8/2003') .
comps_info('T','AT&T Corporation','www.att.com','American fixed line communications','AT&T Corporation provides voice, data and video communication services to large and small businesses, consumers and government entities. The Group operates through three business segments: Communication services, Consumer services and Broadband services. The Group furnishes domestic and international long distance, local and wireless communications service, cable television and cable Internet services. Other service includes billing, directory and calling card services to support communication business. ','AT&T Corporation provee servicios de transmisión de voz, datos y video a empresas, consumidores y entidades públicas. Tiene tres áreas de actividad principal: Servicios d comunicación, Servicios al consumidor y servicios de banda ancha. El grupo instala servicios de comunicacones a larga y cora distancia y sin línea (wireless). Otros servicios son facturación, directorios, y servicios de tarjetas de llamadapara empresas de  soporte de comunicación.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AWE.N','AT&T Wireless Services','www.attwireless.com','American wireless communications','AT&T Wireless Services''s principal activity is to provide wireless services for the consumer and business markets. The Group offers wireless mobile and data communications services to consumers and businesses in the United States and internationally. The Group also provides air-to-ground wireless services and high-speed Internet access and any-distance voice services using wireless technology to residential and small business customers. ','AT&T Wireless services provee servicios de comunicaciones wireless (sin línea) para empresas y particulares. El grupo ofrece servicios de telefonía móvil y comunicación de datos para particulares y empresas en EEUU e internacionalmente. El grupo también provee servicios de wireless tierra-aire- y acceso de alta velocidad a internet mediante tecnogía wireless para particulares y pequeñas empresas.','NYSE','1) Wireless voice and data services. 2)Wireless equipment','28/8/2003') .
comps_info('BLS.N','BellSouth Corp','www.bellsouth.com','American fixed line communications','BellSouth is the leading telecommunications carrier in the Southeast U.S. providing voice and data services throughout its nine-state region. The company participates in wireless through its 40% stake in Cingular.   ','BellSouth es la compañía líder de telecomunicaciones del Sur de los EE.UU, suministrando servicios de llamadas y de data, en 9 Estados. La compañía participa en el sin línea con un 40 % de participaciones en Cingular','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TCSP4.SA ','Brasil Participacoes ',' www.telecentrosul.com.br','Brazilian fixed-line Communications','Brasil Telecom Participations is the dominant provider of local and long-distance fixed-line telecommunications services in eight states located in the western, central, and southern regions of Brazil. It is a holding company formed from the breakup of Telebras. A reorganization of Brasil Telecom''s operating companies was implemented in February 2000 with the merger of its 10 operating companies into a single entity, Brasil Telecom S.A.. The operating company trades separately under the local ticker TEPR4. As of March 31, 2002, it had 8.8 million lines in service. ','','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('BT.L','BT','www.bt.com','British Wireless Communications','BT is the incumbent telco in the UK, and owns the second largest wireless operator, Cellnet, in the highly fragmented UK mobile market. Last year sales accounted EUR31,948 million.','BT es la principal compañía de telecomunicaciones del Reino Unido, y posee el segundo operador móvil más grande, Cellnet, en un mercado tan fraccionado como es el inglés. El año pasado las ventas fueron de 31,948 millones de euros.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CW.L','Cable & Wireless','www.cw.com','British fixed-line Communications','The company based in England, recently disposed of assets including HK Telecom, One2One and recently Optus, to concentrate on a Global data business.','La compañía con sede en Reino Unido, dispuso hace poco de activos incluyendo HK Telecom, One2One y recientemente Optus, para concentrarse en un negocio de información global.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TDVd.CR','CANTV','www.cantv.com','Venezuelan fixed-line Communications','CANTV offers switched, fixed, local, domestic and international long distance telephone service as well as wireless, data transmission, public telephony and Internet access in Venezuela. As of June 30, 2001 the company had 2.6 million lines in service and 2.0 million cellular subscribers. ','CANTV ofrece teleonía fija, local e internacional así como telefonía movil, transmisión de datos y acceso a internet en Venezuela. En Junio de 2001 contaba con 2,6 millones de líneas en servicio y 2 millones de subscriptores celulares.','VSE','','28/8/2003') .
comps_info('0762.HK','China Unicom','www.chinaunicom.net','Chinesse wireless communications','China Unicom Limited, through its subsidiaries, provides telecommunications in the People`s Republic of China. The Company´s services include cellular, paging, long distance, data and internet services.','China Unicom provee servicios de telecomunicaciones en la República Popular China. Los servicios ofrecidos por la compañía incluyen celulares,  paginanción, larga distancia, datos y servicios de Internet.','HKE','','28/8/2003') .
comps_info('CTM.L','Colt Telecom','www.colt-telecom.com','British fixed-line Communications','COLT is a telecommunications company providing a wide range of services to high volume end users and carriers. Having  initiated coverage in LSE in 1993, the company is expected to serve 32 cities in Europe by the end of 2001. ','COLT es una empresa de telecomunicaciones que ofrece una amplia gama de servicios a usuarios finales de gran volumen. Habiendo comenzado cubriendo únicamente la ciudad de Londres en 1993, se espera que la compañía atienda a 32 ciudades en Europa para finales de 2001.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('COSr.AT','CosmOTE','www.cosmote.gr','Greek Wireless Communications','Cosmote is the mobile subsidiary of the OTE group (59% owned). Other CosmOTE''s shareholders include Telenor (18%), WR Com (7%), a local company, and the remaining 16% is free float. Cosmote is floated since 2000 and serves 2.9m subscribers, capturing a 37% market share. Additionally, Cosmote is present in Albania (3.5m pops) with an 82.5% stake in AMC. Cosmote generates most of its revenues (66%) in airtime revenues, followed by monthly service fees (15%), SMS and data applications (12%), roaming income with a 3% contribution and handset sales (4%). AMC (Albanian subsidiary, fully consolidated) contributes to 10% of revenues and of net income. ','CosmOTE es la filial de móvil del grupo OTE ( que tiene un 59 % de su capital). Otros accionistas de CosmOTE son Telenor (18%), WR Com (7%), una compañía local, y el 16% quedante es en libre mercado. Cosmote está fundada desde 2000 y sirve 2,9 millones de abonados, lo que representa un captación de un 37% del mercado. Además, Cosmote es presente en Albania (3,5 millones de personas), con un 82,5% de participaciones en AMC. Cosmote genera un 66 % de sus ingresos del airtime, un 15 % de los honorarios mensuales de servicios, un 12 % de los SMS y applicaciones de información, un 4% de las ventas de aparatos y un 3% de ingresos varios.AMC (filial albaniana, completamente consolidada) contribuye a 10 % de los ingresos y de los beneficios netos.','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('CTCa.SN','CTC A','www.ctc.cl','Chilean fixed-line Communications','Compania de Telecommunicaciones de Chile (Telefonica CTC Chile) is a Chilean based telecommunications provider that offers local, long distance, mobile, cable TV, Internet access and information services throughout Latin America. As of June 30, 2001, the company had 2.7 million lines in service and 1.4 million cellular subscribers. ','Compañía de Telecomunicaciones de Chile (Telefónica CTC Chile), empresa chilena de telecomunicaciones, ofrece telefonía local, de larga distancia, móvil, televisión por cable, acceso a internet y servicios de información a lo largo de America Latina. En Junio de 2001, contaba con 2,7 millones de líneas en servicio y 1,4 millones de susciptores celulares. ','CSE','','28/8/2003') .
comps_info('DTEGn.F','Deutsche Telekom','www.dtag.de','German fixed-lin Communications','DT is the key telco in Germany with a dominant position in wireline, mobile and internet. It reported net sales of 40,939 million euros last year. In the wireline business it has been facing competition since January 1998.','DT es la compañía clave de telecomunicaciones con una posición dominante en líneas de cable, móviles e Internet. Obtuvo unas ventas netas de 40,939 millones de euros en el año 2000. En el negocio móvil ha estado haciendo frente a la competencia desde  Enero de 1998.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('ELIAV.HE','Elisa Communications','www.elisa.com','Finnish fixed-line Communications','Elisa owns the second mobile operator in Finland and is consolidating its position in the fixed line market in Finland, extendings its incumbent position in Helsinki, by acquiring the incumbents in Tampere, Riihimaki, Turku and Jyvaskyla. Elisa also still owns a 58% stake in Comptel, the mediation software company it established and subsequently listed in December 1999. Elisa''s main route of expansion outside Finland has been in Germany, where the company has been a consultant for the last 6 years and began consolidating some of the privately owned corporate fixed line operators in 2000. Elisa currently has c.5,000 corportate customers in Germany, all linked to a backbone network by fibre. ','Elisa posee el segundo operador de móviles en Finalandia y está consolidando su posición en el mercado de líneas fijas en Finlandia, ampliando su posición en Helsinki, adquiriendo los activos de Tampere, Riihimaki, Turku y Jyvaskyla. Elisa posee todavía un 58 % de Comptel, la compañía de sotware, establecida y listada en Diciembre de 1999. La expansión de Elisa afuera de Finlandia ha sido Alemania, donde la compañía tiene un consultador desde 6 años y empezó a consolidar algunos de los operadores de líneas fijas en 2000. Elisa tiene 5000 cliente en Alemania, todos vinculados a la red principal gracias a fibras.','HSX','','28/8/2003') .
comps_info('ENT','Equant','www.equant.com','Dutch Wireless Communications','Equant is one of the leading global data and IP network and integration services for multinational businesses. The Equant network connects key business centers in220 countries. Equant is a member of the France Telecom group.  ','Equant es uno de los líderes en servicios de red e integración de datos globales y proveedor de internet para empresas multinacionales. La red de Equant conecta centros de negocio de 200 países. Equant es miembro del grupo France Telecom','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('EURO.ST','Europolitan - Vodafone','www.europolitan.se','Swedish Wireless Communications','Europolitan is the third largest mobile operator in Sweden by subscribers, focusing mainly on the corporate segment. Europolitan has a very high quality profile and brand, and enjoys higher ARPU than its competitors. Europolitan is 71% owned by Vodafone and should benefit from reduced R&D costs, joint equipment purchasing and international roaming agreements. In January 2001, Europolitan signed an agreement to jointly build a UMTS network with HI3G (backed by Hutchison Whampoa and Investor AB) covering 70% of the population as stipulated in the license terms. Europolitan will build the remaining 30% alone. ','Europolitan es el tercero operador de moviles en Suecia por número de abonados, enfocando principalmente en el segmento colectivo. Europolitan tiene un perfil y una marca de muy alta calidad, y disfruta de un más grande ARPU que los competidores. Europolitan es poseida por Vodafone (71 %) y debería beneficiar de los costes reducidos de R&D, de la compra de equipo y de acuerdos internacionales. En enero de 2001, Europolitan firmó un acuerdo para construir una red UMTS con HI3G ( apoyados por Hutchison Whampoa and Investor AB) cubriendo el 70% de la población como esptipulado en el contrato de licencia. Europolitan construirá los 30 % quedante solo.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('FTE.PA','France Telecom','www.francetelecom.com','French  fixed-line Communicxations','France Telecom is the incumbent French telecoms operator, dominating both wireline and cellular. It reported net sales of 64,278 million euros. It has also expanded internationally, with considerable balance sheet repercussions.','France Telecom es el primer operador de telecomunicaciones Francés, dominando tanto la telefonía por línea como la móvil. Anunció ventas netas de 64,278 millones de euros. También se ha expandido internacionalmente, con repercursiones considerable en la hoja de balance.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('GLDN.RTS','Golden Telecom','www.goldentelecom.ru','American Communications Services','Golden Telecom is the largest independent facilities-based provider of integrated telecommunications and internet services to businesses and other high-usage customers and telecommunications operators in major population centers throughout Russia and other countries of the Commonwealth of Independent States (CIS).  ','Golden Telecom es el provedor basado en instalaciones independientes  de telecominucaciones integradas y servicios de Internet a negocios y otros clientes de uso alto y operadores de telecominucaciones en centros principales demográficos en todas partes de Rusia y otros países de antigua USSR.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HTA.AX','Hutchison Telecom.','www.hutchison.com.au','Australian Wireless Communications','Hutchison Telecommunications''s principal activities are the operation of its own mobile telephony network under the Orange brand using Code Division Multiple Access (CDMA) technology in Sydney and Melbourne license areas; resale of GSM mobile telephony services; and the provision of paging and information services, long distance and Internet services. Infrastructure and operational systems of the third generation (3G) mobile communication business.  ','Hutchinson Telecomm. Opera su propia red de telefonía móvil bajo la marca Orange usando tecnología CDMA en las áreas de Sydney y Melbourne. Reventa de servicios de telefonía GSM, y provisión de servicios de información y paginación, de larga distancia y de internet. Infraestructura y servicios operativos de tercera generación.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('IN.N','Infonet','www.infonet','US Communications Technology','Infonet provides cross-border managed data communications services to corporations. It operates the World Network, a seamless ATM network that can be accessed from more than 180 countries. The company also provides a wide variety of integrated service solutions. infonet competes in network services, one of the high value added areas within the data networking value chain, with a focus on WAN solutions for data and data applications to multinational corporations. With 30 years of experience, infonet has the stability of an incumbent operator with the flexibility of an entrepreneurial organization. ','Infonet suministra servicios de comunicaciones de data con gestión internacional para corporaciones. Actúa en una red mundial, una red de trabajo ATM sin costura, a la cual se puede tener aceso en más de 180 países. La compañía también suminstra a una amplia variedad de soluviones de servicios integrados. Infonet completa sus servicios de red, una de las áreas con valor añadida en la cadena de valor de red de informaciones, con un enfoque en las soluciones WAn para aplicaciones de data en corporacioens multinacionales. Con 30 años de experiencia, Infonet tiene la estabilidad de un operador importante con la flexibilidad de una organización empresarial.','NYSE','Se han metido los "stock-based compensation" como gasto de perrosnal (Ajuste en EBITDA directamente)','28/8/2003') .
comps_info('9434','Japan Telecom Holdings','www.japan-telecom.co.jp','Japanish Wireless Communications','Japan Telecom Holdings, formerly known as Japan Telecom Co. The Group''s principal activities are the provision of domestic telephone services. The operations are carried out through the following divisions: Voice transmission services (local calls, international calls, public telephones and JR telephone services.); Data transmission (frame relay service, cell relay service and open date network.); Mobile phone services (Telecommunication works, telecommunication consulting and development, maintenance, sale and leasing of telecommunication facilities.) and other.','Japan Telecom Holdings ofrece servicios telefónicos nacionales. Opera a través de varias divisiones: Servicios de transmisión de voz (llamadas locales, llamadas internacionales, teléfonos públicos y servicios de teléfono JR; Transmisión de datos (servicios de transmisión de marcos, celdas y redes de datos abiertas), Servicios de móviles (telecomunicaciones, consultas y desarrollos de telecomunicaciones, mantenimiento, venta y leasing de instalaciones de telecomunicaciones) y otros. ','TSE','Excluido el fondo de comercio  1)Mobile-phone services. 2)voice transmission. 3) Data Transmission. 4)Other','28/8/2003') .
comps_info('JAZ.MC','Jazztel','www.jazztel.es','Spanish fixed-line Communications','Jazztel is a fully integrated valued added operator, offering broadband telecom services through a fibre optic network. For the time being most of its revenues are generated on indirect services, using third parties networks.  ','Jazztel es una operadora integrada que ofrece servicios de telecomunicaciones por banda ancha a traves de una red de fibra óptica. Por el momento, la mayoría de sus ingresos son generados por servicios indirectos, utilizando la infraestructura de terceros.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('9433.T','KDDI','www.kddi.com','Japanesse wireline & wireless communications','KDDI Corporation provides log distance telephone services. The company affilated with Kyocera Corp., also provides mobile communication services such as Personal Handyphone Systems (PHS) and cellular phone services','KDDI Coporation ofrece servicios telefónicos de larga distancia. La compañía asociada con Kyocera Corp., también ofrece servicos de comunicación de móviles como PHS (Personal Handyphone Systems) y servicios de teléfono celular.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('KCOM.L','Kingstom Communications','www.kcom.com','BritishCommunications Services','Kingston has progressed into a large British telecommunications company thanks to its know-how and expertise. To best serve the needs of its clientele, the company has opted for subsidiary divisions. That structures the company with Kingston communications, network provider for 185,000 people in Yorkshire, Kingston inbusiness acting on behalf of professionals (IP, voice data, services, hosting), Kingston incontact (outsourcing of fax type services, telephone via the Internet), Kingston inmedia (Internet network for companies), Kingston infrastructure (managing the company network), Kingston interactive (interactive television) and finally Kingston information (service producer for independent telecommunication operators.      ','Kingsotm es una grande empresa de communicaciones en Reino Unido, la empresa ha optado por desacuerdos subsidiarios. Esto estructura la empresa en Kingston comunicaciones  , el provedor de red para 185,000 personas en Yorkshire, Kingston inbusiness interpretando de parte de profesionales (IP, datos de voz, servicios, recibiendo), Kingston incontact (outsourcing de servicios de tipo de fax, el teléfono vía el Internet), Kingston inmedia (la red de Internet para empresas), la infraestructura de Kingston  (Internet para  empresa), Kingston interactivo (la televisión interactiva) y finalmente el  Kingston información (productor de sercicios para operadores de telecomunicación independientes).     ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('KPN.AS','KPN','www.kpn.com','Dutch fixed-line Communications','KPN is the main supplier of telecoms services in the Netherlands. It obtained net sales of 13,511 million euros. Full liberalisation of the market occured in June 1997, some 6 months ahead of the EU deadline.','KPN es el principal suministrador de servicios de telecomunicaciones de los Países Bajos. Obtuvo unas ventas netas de 13,511 millones de euros el año 2000. La liberalización completa del mercado ocurrió en Junio de 1997, unos seis meses antes que los EE.UU.','AEX','Tiene una amortización de fondo de comercio muy grande, que se ha excluido. También se ha excluido los dato necesarios para el cálculo del Bº Neto de 2001 ya que el resultado financiero era anormal.','28/8/2003') .
comps_info('30200.KS','KT','www.kt.co.kr','Korean wireline & wireless communications','KT Corporation provides telecommunication services including local, long distance, and international calling, satllite communication, data transmission and wireless telephone services in South Korea. The company also offers network portal and high-speed Internet acces services using asymetric digital subscriber lines (ADSL)','KT Corporation ofrece servicios de telecomunicaciones, incluyendo llamadas internacionales, comunicación via satelite, transmisión de datos y servicios telefónicos sin línea (Wireless) en Corea del Sur. La compañía también ofrece acceso a internet de alta velocidad y redes usando ADSL (Asimetric Digital Subscriber Lines)','KSE','','28/8/2003') .
comps_info('LTEL.AS','Libertel - Vodafone','www.vodafone.nl','Dutch Wireless Communications','Vodafone Libertel is the second wireless operator in the Netherlands and is part of the Vodafone Group.  ','Vodafone Libertel es el segundo operado de telefonía móvil en Holanda, y es parte del grupo Vodafone','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('MTAV.BU','Matav','www.matav.hu','Hungarian Fixed-line Communication','Matav provides telecommunications services in Hungary with a market share of 51% in the hungarian mobile phone market. The company has 3.0m fixed lines, 2,2m mobile phone subscribers. ','Matav ofrece servicios de telecomunicaciones en Hungría con una cuota de mercado de telefonía movil del 51% en Hungría. La compañía cuenta con 3 millones de líneas y 2,2 millones de suscriptores a sus servicios de telefonía movil.','BSEX','','28/8/2003') .
comps_info('OOM.L','MMO2','www.mmo2.com','British Wireless Communications','mmO2 was the mobile unit of British Telecom that was demerged on 19th November 2001. It is made up of 4 main assets, BT Cellnet (UK), Esat Digifone (Ireland), Viag Interkom (Germany) and Telfort (Netherlands). MmO2 also owns Manx Telecom in the Isle of Man, Genie, a pan-European mobile portal, and 40% of the Link, a UK mobile handset retail distribution chain. ','MMO2 era la unidad de moviles de British Telecoms que defusiona en noviembre de 2001. Está compuesto de 4 principales activos: BT Cellnet (GB), Esat Digifone (Irlanda), Viag Interkom (Alemania) y Telfort ( Países Bajos). MMO2 también posee Manx Telecom en la Isla de Man, Genie, un portal europeo de moviles, y un 40 % de The Link, una cadena de distribución al detalle de aparato de móvil.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MOBG.F','Mobilcom','www.mobilcom.de','German wireless Communications','MobilCom was founded as a mobile service provider. Following two acquisitions, the company is now the second largest player in that market, with a total of more than 5m customers. With the help of France Télécom, MobilCom successfully bid for one of the six German UMTS licences, which cost the company ? 8.4bn in August 2000. The France Télécom''s resulting 28.5% stake in MobilCom was transferred to Orange. After the deregulation of the German telecom market in 1998, MobilCom moved into the fixed-line business as a reseller - and converted into a network operator last year.  At the end of 2000 MobilCom had 6.5m customers. ','Mobilcom fue creado como un provvedor de servicios de móviles. Despues de 2 adquisiciones, la compañía es ahora la segunda compañía más grande en este mercado que tiene más de 5 millones de clientes. Con la ayuda de France Telecom, MobilCom manda por una de las 6 licencias UMTS Alemanas, con éxito, lo que cuesta a la compañía  8,4 billones de euros en augosto 2000. El 28,5 % de las participaciones de France Telecom fueron transferidas a Orange. Despues de la deregulación del mercado de las telecoms alemanas en 1998, MovilCom se muevó en un negocio de líneas fijas como revendedor, y se conviertó en un operador de red el año pasado. Al final del año 2000, MobilCom tenía 6,5 millones de clientes.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('MSTAR.BR','Mobistar','www.mobistar.be','Belgian Wireless Communications','Mobistar is the second wireless operator in Belgium, with a 33% market share. Alongside its wireless operations, Mobistar also has a fixed telephony business. Mobistar is 50.6% owned by Orange ','Mobistar es el segundo operador móvil en Bélgica, con una cuota del 33% del mercado. Junto con sus operaciones "sin cable", Mobistar también está en el negocio de telefonía fija. El 50,6% de la empresa pertenece a Orange','BSEX','','28/8/2003') .
comps_info('NTIA','Netia Holdings','www.netia.pl','','Netia is a fixed-line operator based in Poland. The company has over 353,000 subscriber lines.','Netia es un operador de telefonía fija en Polonia. La compañía tiene más de 350,000 líneas de suscriptores.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('9432.T','Nippon Telegraph and Telephone Corporation (NTT)','www.ntt.co.jp/','Japanesse wireline communications','Nippon Telegraph and Telephone Corporation (NTT). The Group'' principal activity is the provision of telecommunication services including telephone, telegraph, leased circuit, digital data exchange, pocket pager, data communications and other services as well as the operation of telecommunications-related businesses. ','Nippon Telegraph and Telephone Corporation (NTT) ofrece servicios de telecomunicaciones, incluyendo teléfono, circuitos alquilados, intercambio deigital de datos, paginadores de bolsillo, comunicación de datos y otros servicios relacionados.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('ORA.PA','Orange','www.orange.com','French wireless Communications','Orange is the second largest mobile operator in Europe, present in all major markets except Spain and is on the leading edge of data services. Orang''''s key markets are in the UK and France and several of its other operations are in the early stages of development. It has good brand recognition and a strong track record of growth despite being a late entrant into many markets. ','Orange es el segundo operador de móviles en Europa, presente en todos los mercados principales excepto en España, y está el líder de servicios de información. El mercado llave de Orange son Reino Unido y Francia, y algunas otras operaciones están en desarrollo. Hay un buen reconocimiento de la marca y tiene la mejor performancia de crecimiento a pesar de su entrada tarde en muchos mercados.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('OTEr.AT','OTE','www.ote.gr','Greek fixed-line Communications','OTE is the fixed-line incumbent in Greece, serving 5.7m access lines, with a dominant position in wireline, mobile, and Internet. The Greek fixed-line market was officially open to competition in January 2001, three years later than by other EU members. Year-to-date, OTE still retains effective monopoly on voice because of a lack of alternative infrastructure, such as cable, and a lack of well-capitalised alternative players. Cosmote, OTE''s mobile business, in which it owns 59%, has become a market leader, having achieved 37% market share and overtaken Panafon, controlled by Vodafone. OTE also owns equity stakes in fixed- line incumbents in Romania (20%), Serbia (35%), and Armenia (90%). In December 2000, it bought a greenfield GSM license in Bulgaria. ','OTE es el titular de línea fija en Grecia, sirviendo 5,7 millones de aceso a línea, con una posición dominante en líneas telefonicas, móviles y Internet. El mercado greco de líneas fijas fue oficialmente abierto a la competición en enero de 2001, 3 años despues de los otros miembros de la UE. Ahora, OTE sigue teniendo el monopolo a causa de un escaso de infraestruturas alternativas, como cables, y un escaso de competidores alternativos bien capitalizados. Cosmote, El negocio de móviles de OTE, poseido por un 59 %, es et líder del mercado, habiendo logrado un 37% del mercado y domindao Panafon, Controlado por Vodafone. OTE también posee participaciones  de líneas fijas en Romania (20%), Serbia (35%) y Armenia (90%). En Diciembre 2000, Compró una licencia greenfield en Bulgaria.','ASEX','Rev1= Domestic telephony. Rev2= International Telephony.Rev3= Mobile. Rev4= Others-','28/8/2003') .
comps_info('PANn.DE','Panafon-Vodafone','www.panafon.gr','Greek Wireless Communications','Panafon is the leading cellular operator in Greece, having launched in 1994 and having obtained net sales of EUR865 million. Vodafone owns 52.8%, a local shareholder (Intracom) owns 8.7%, France Telecom owns 11% and the remaining 27.5% is freefloat.','Panafon es el operador líder móvil en Grecia, habiendo comenzado en 1994 y habiendo obtenido ventas netas de 865 millones de euros. Vodafone posee el 52.8%, un accionista local (Intracom) posee el 8.7%, France Telecom posee 11%.','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('PTCO.IN','Portugal Telecom','www.telecom.pt','Portuguese Fixed-line Communications','Portugal Telecom is the incumbent telephone operator in Portugal dominating the fixed voice business and also the largest player in cellular, and having obtained net sales of 5,147 million euros last year.','Portugal Telecom es el principal operador en Portugal dominando el negocio de la telefonía fija y también en la telefonía móvil, y habiendo obtenido ventas netas de 5,147 millones de euros en el año 2000.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('Q.N','Qwest Communications','www.qwest.net','American fixed line communications','Qwest is the incumbent local exchange provider across a 14-state region in the western United States. The company also provides long distance, data, and Internet services throughout the United States. ','Qwest es el proveedor de intercambios locales en 14 Estados, en el Oste de los Estados Unidos. La compañía también suministra servicios de larga distancia, data y interner, en los Estados Unidos','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SBC.N','SBC Communications','www.sbc.com','American wireline communications','SBC is the second largest RBOC (Regional Bell Operating Company) serving approximately 60 million access lines at the end of 2001. As well as its wireline and wireless business , SBC operates the largest US directory business and holds numerous stakes in international telecom operators. ','SBC es el segundo operador RBOC (Regional Bell Operating Company), con aproximadamente 60 millones de accesos  a finales de 2001. Además de su negocio con y sin línea (wireline & wireless), SBC opera la compañía de directorios más grande de EEUU, y tiene participaciones en bastantes operadores internacionales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SGT.AX','Singapore Telecommunications (SINGTEL)','www.singtel.com','Singapore communications services','Singapore Telecommunications Limited(SINGTEL). The Group''s principal activities carried out through four divisions: Wireline: Represents cable-based and satellite based Fixed Telecommunications Network Services (FTNS) such as domestic and IDD services, leased lines, data communications, lease of satellite capacity, Inmarsat and internet services. It includes a sale of cable capacity. Wireless: Represents mobile telecommunication services such as cellular and paging services and sale of handsets and pagers. Information technology & Engineering: Represents information technology consultancy, systems integration and engineering services. Others: Represents the balance of the Group''s operations and comprise directory advertising and publishing, storage of cables and investment activities. ','Singapore Telecomm. Opera a través de cuatro áreas: Wireline: Servicios de telecomunicaciones de líne fija por satélite o cable, comnicaciones de datos y servicios de internet. También vende capacidad de transmisión en cable: Wireless: servicios de telecomunicaciones móviles y venta de aparatos. Tecnología de la Información e Ingeniería: consultoría de IT, integración de sistemas e ingenoería. Otros: Operaciones del grupo, publicidad y propaganda, almacenamiento de cables...','SIN','1) Wireline. 2)Wireless. 3)IT & engineering. 4)Postal. 5)Other','28/8/2003') .
comps_info('SNCP.IN','SonaeCom','www.sonae.com','Portuguese Wireless Communications','Created in November 1999, SonaeCom is the sub-holding company for the Sonae Group in the telecom, internet and multimedia sector. The company operates in four main areas: mobile communicaitons (Optimus), fixed line services (Novis), Multimedia (Publico and Clix) and software and systems integration (WeDo).   ','Fundado en Noviembre de 1999, SonaeCom es la compañía sub-holding del grupo Sonae en el sector de telecomunicaciones, internet y multimedia. La compañía opera en cuatro áreas principales: Comunicaciones móviles (Optimus), Servicios de telefonía fija (Novis), Multimedia (Publico y Clix) y integración de sistemas y software (WeDo).','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SONW.ST','Song Networks','www.songnetworks.net','Swedish Communications Services','Song Networks is a leading pan-Nordic data and telecom operator. Based on its own Nordic infrastructure, the Company offers a wide range of services within data communication, Internet and voice in Denmark, Finland, Norway and Sweden. Song Networks'' leading edge competencies are within data and Internet, and the main services are IP VPN and Internet Access.      ','Song Networks es uno de los principales pan-nórdicos operadorores de telecomunicación. Basado en su propia infraestructura nórdica, la Empresa ofrece una amplia gama de servicios dentro de la comunicación de datos, el Internet y la voz en Dinamarca, Finlandia, Noruega y Suecia. Su más fuertes lados principales son dentro de datos y el Internet, y los servicios principales son IP VPN y el Acceso de Internet.    ','SSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PCS.N','Sprint PCS','www.sprintpcs.com','American wireless Communications','Sprint PCS is a nationwide wireless provider operating an all-digital CDMA (Code Division Multiple Access) network at a single band, 1.9 GHz.   ','Sprint PCS es un proveedor de sin líneas nacional, oprando en una red toda digital CDMA (Code Divicion Multiple Acess) en una banda única 1,9 GHz.','NYSE','ARPU (2002)=63,63$; Perpetual Groth rate=6,2%','28/8/2003') .
comps_info('STHLY.O','STET Hellas','www.telestet.gr','Greek Wireless Communications','Stet Hellas is a mobile subsidiary of the Telecom Italia Mobile (62% owned), which operates in Greece. Other shareholders include Verizon (18%) and the free- float stands at 15%. The company is only floated on the AEX market and Nasdaq. Stet operates with a brand called Telestet and serves 2.1m subscribers, capturing a 27% market share. Stet increased capital in September 2001 (?88m), which enabled the company to acquire the UMTS license in Greece (?129m). The company now aims to start trading in the Athens market in order to gain exposure to the retail Greek market and European investors. ','Stet Hellas es una filial de móviles de Telecom Italia Mobile (posee 62 %), que opera en Grecia. Los otros accionistas son Verizon (18 %) y el resto (15%) son en el mercado libre. La compañía está solamente emitida en el mercado de AEX y el Nasdacq. Stet opera con una marca llamada Telestet y sirve 2,1 millones de abonados, lo que representa un 27 % del mercado. Stet aumentó su capital en septiembre de 2001 (88 m de euros) lo que permitó a la compañía adquirir la licencia UMTS en Grecia (127 m de euros). La compañía ahora tiene como objetivo empezar a operar en el mercado de Atenas para exponerse al mercado greco de retail y a los invertidores europeos.','ASEX','ARPU (2002)=24,3 Eur; 2,2 millones de subscriptores','28/8/2003') .
comps_info('SCM','Swisscom','www.swisscom.com','Swiss fixed-line Communications','Swisscom is the leading telecoms operator in Switzerland and has faced competition in the fixed business since the beginning of 1998 and in the mobile sector from the start of 1999. It obtained net sales of 9,442 million euros.','Swisscom es el operador líder en Suiza y ha hecho frente a la competencia en el negocio de la telefonía fija desde el comienzo de 1998 y el sector móvil desde comienzos de 1999. Obtuvo unas ventas netas de 9,442 millones de euro el año 2000.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TDC.CO','TDC','www.teledanmark.com','Danish fixed-line Communicatons','TeleDanmark is the incumbent telecoms operator in Denmark, and has obtained net sales of EUR 6,288 mn. Since 1996, TeleDanmark has benefitted from the presence of SBC (previously Ameritech), which owns 42% and has board control.','TeleDanmark es el operador número uno en Dinamarca, y ha obtenido unas ventas netas de 6,288 millones de euros. Desde 1996, TeleDanmark se ha beneficiado de la presencia de SBC (antes Ameritech), que posee el 42% y que tiene el control.','XCSE','','28/8/2003') .
comps_info('TNLP4.SA','Tele Norte-Leste Participacoes ','','Brazilian fixed-line Communications','Tele Norte Leste Part. controls 16 telecommunications companies in the Southeast, North and Northeast regions of Brazil. ','Tele Norte Leste Part. Controla 16 empresas de telecomunicaciones en el Sureste, Norte y Nordeste de Brasil.','SPSE','','28/8/2003') .
comps_info('TEL2b.ST','Tele2','www.tele2.com','Swedish fixed-line Communications','Tele2 AB owns Comviq, the second mobile operator in Sweden, and Tele2, the fixed and Internet operator in Sweden, Norway and Denmark. ','Tele2 AB posee Comwig, el segundo operador de telefonía movil en Suecia, y Tele2, operador de telefonía fija y de internet en Suecia, Noruega y Dinamarca.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('TELN.IN','Telecel- Vodafone','www.vodafone.pt','Portuguese Wireless Communications','Telecel is one of three cellular operators in Portugal. Competitors are TMN (Portugal Telecom''s cellular subsidiary) which launched in 1989 and Optimus (a France Telecom subsidiary) which launched in 1998. Competition intensified with the entrance of Optimus and a fourth operator, ONI, is likely to launch next year. Telecel is a 51% owned subsidiary of Vodafone. ','Telecel es un de los 3 operadore s de móviles en Portugal. Los comptetidores son TMN (filial de móviles de Portugal Telecom) creado en 1989y Optimus (una filial de France Telecom) creado en 1998. La compatividad se intensificó con la entrada de Optimus. El cuarto operador, ONI, debería empezar a operar a partir del año próximo. Telecel es una filial de Vodafone que posee un 51 % de la compañía.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TIT.MI','Telecom Italia','www.telecomitalia.it','Italian fixed-line Communications','Telecom Italia, which obtained net sales of EUR 27,501 mn. is the incumbent telecoms operator in Italy, which was taken over by a Colannino-led Olivetti in early 1999, in one of the biggest takover battles seen in Europe.','Telecom Italia, que obtuvo unas ventas netas de 27,501 millones de euros, es el principal operador de telecomunicaciones en Italia, que fue comprado por Colannino a principios de 1999, en una de las batallas más reñidas de compra jamás vistas en Europa.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('TIM.MI','Telecom Italia Mobile','www.tim.it','Italian Wireless Communications','TIM, based in Italy, remains the largest domestic cellular player in Europe with over 22m subscribers and its focus is shifting from capturing net additions to maintaining and developing its existing subscriber base. It obtained net sales of EUR 7,704 mn.','TIM, con sede en Italia, sigue siendo el principal operador de telefonía móvil en Europa con alrededor de 22 millones de subscriptores y se está centrando en capturar redes adicionales para mantener y desarrollar su base de datos existente.','IEX','Excluida la "amotization" y los "exceptionals". 25,3 millones de susbcriptores ','28/8/2003') .
comps_info('TEL.NZ','Telecom New Zealand','www.telecom.co.nz','New Zealand fixed-line communications','Telecom Corporation offers full telecommunications services in New Zealand, one of the most deregulated markets.','Telecom Corporation ofrece servicios completos de telecomunicaciones en Nueva Zelanda, uno de los mercados desregularizados.','NZSE','','28/8/2003') .
comps_info('TEF.MC','Telefonica','www.telefonica.com','Spanish fixed-line Communications','Telefonica is the dominant telecoms company in Spain, dominating both the fixed and mobile markets. It reported net sales of 28,485 million euros last year.','Telefónica es la compañía líder de telecomunicaciones en España, dominando tanto el mercado de telefonía móvil como fija. Anunció unas ventas netas de 28,485 millones de euros el año pasado.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('TEM.MC','Telefónica Móviles','www.telefonicamoviles.com','Spanish Wireless Communications','Telefonica Móviles is the dominant player in Spain (56% market share) and already a leader in Latin America and is positioned for further consolidation there. The company has also commited significant investments in the European 3G mobile licenses, where it has presence in Germany (57% stake in 3G), Italy (46% stake in IPSE) Austria (100%) and Switzerland (100%). This UMTS exposure together with the current economic difficulties in Latin America, and lead us to remain cautious on Telefónica Móviles'' in the near term. Our recommendation is HOLD. ','Telefonica Móviles es la compañía dominante en España (56% del mercado) y también es el líder en América Latina a donde debería consolidarse aún más. LA compañía realizó también inversiones importantes en licencias europeas de móviles 3G: tiene una presencia en Alemania (57% de participaciones en 3G),Italia (46% de participaciones en IPSE), Austria (100%) y Suiza (100%). Esta exposición UMTS junta con las dificultades en América Latina vuelve a ser cuidadoso en als acciones de Telefonica Móviles.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('TELA.VI','Telekom Austria','www.telekom.at','Austrian fixed-line Communications','Telekom Austria is the leading provider of both wireless and wireline telecoms services in Austria. It has a share of more than 42% in the mobile sector and currently carries over 60% of local voice and 45% of long distance wireline traffic. Telekom Austria also owns the largest Croatian mobile operator, VIP Net, the Slovenian mobile operator, Si.Mobil and the largest Czech internet access provider, Czech On Line. ','Telekom Austria es el proveedor líder de ambos servicios sin líneas y con líneas de telecoms en Austria. Tiene más de  un 42 % del sector de móviles y opera más de  un 60% de llamadas locales y un 45 % de las líneas a larga distancia. Telekom Austria también posee el operador de móvil croata más grande (VIP Net), el operador de móvile esloveno (SI Mobil) y el proveedor más grande de aceso internet checo (Czech on line).','VSE','','28/8/2003') .
comps_info('TLMM.KL','TeleKom Malaysia','www.telekom.com','Malaysian fixed-line Communications','Telekom Malaysia was listed on the KLSE in 1990. It is the incumbent telecommunications company in Malaysia and has a 95% share of the fixed-line market. Wholly owned cellular operator, TM Cellular, was late in entering the market and had 1.2m subscribers at the end of 2001. TM Cellular operates on the GSM 1800 standard with a bandwidth of 25 MHz under the brand name TMTouch. Telekom has an effective 12% stake in Telkom South Africa, as well as interests in telco operations in Ghana, Thailand, Bangladesh, Sri Lanka, Malawi, Sotelgui and Casacom. ','Telekom Malaysia fue listado en el KLSE en 1990. Es la compañía de telecommunicaciones principal en Malaysia y tiene un 95% del mercado ddde líneas fijas. El operador de móviles totalmente poseido, TM Cellular, era tarde a entrar en el mercado y tenía 1,2 m de abonados al final de 2001. TM Cellular opera en el estandar GSM 1800 con un banda de 25 MHz bajo la marca TMTouch. Telekom tiene una participación efectiva del 12 % en Telkom South Africa, así  que intereses en operaciones telco en Ghana, Thailandia, Bangladesh, Sri lanka, Malawi, Sotelgui y Casacom.','MSE','Wireline Subscribers: 4,7 mill. (ARPU-monthly= 19$). Wireless subscribers: 1,7 mill (ARPU-monthly= 24$)','28/8/2003') .
comps_info('TEL.OL','Telenor','www.telenor.com','Norwegian fixed-line communications','Telenor is the incumbent operator in Norway, with relatively high market shares in both the domestic mobile and fixed line operations.','Telenor es el operdor principal en Noruega, con una participación bastante elevados en el mercado de móviles domesticos y em las operaciones de líneas fijas.','OSE','','28/8/2003') .
comps_info('TLSN.ST','TeliaSonera','www.telia.com','Swedish fixed-line Communications','TeliaSonera is the merged company (Telia AB & Sonera Oyj). The company´s principal activity is that of a telecommunications provider in Sweden & Finland. The company offers mobile services, fixed network services and portal services.  ','TeliaSonera es la compañía resultante de la fusión de Telia AB y Sonera Oyj. Ofrece servicios como proveedor de telecomunicaciones en Suecia y Finlandia, con servicios a móviles, de red fija y portales.','SSE','Se ha estimado el tax rate de 2001.','28/8/2003') .
comps_info('TELM.MX ','Telmex L','www.telmex.com.mx','Mexican fixed-line Communications','Telmex operates the largest telecommunications system in Mexico, providing local, long-distance, and Internet access service, as well as other telecommunications and telecommunications- related services.  As of June 30, 2001 the company had 12.7mn fixed lines in service and 760,000 Internet customers. ','Telmex opera el mayor sistema de telecomunicaciones de Mexico, ofreciendo servicios de acceso a internet, telefonía, así como otros servicios de telecomunicaciones y relacionados. En Junio de 2001, la compañía contaba con 12,7 m de líneas fijas en servicios y 760,000 clientes de internet.','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('TLS','Telstra','www.telstra.com.au','Australian communications services','Telstra Corporation Limited''s principal activities are carried out through the following divisions: Telstra Retail: Manages information, connection and public payphone services. Telstra Mobile: Manages all mobile voice and data retail sales and after sales support, product development and pricing. Telstra Country Wide: provides telecommunications services to customers in Australia. Telstra Wholesale: provides a full range of products and services to the Australian wholesale domestic market. Telstra International: Manages international interests. Infrastructure Services: provides customer service operations. Networks and Technology Group: Researches and develops, plans, designs and strategy of the Group''s communications networks and associated systems that delivers technology solutions, products, services and customer support.','Telstra opera a través de las siguientes divisiones: Testra Reatil: Servicios de teléfonos públicos, conexión e información. Telstra Mobile: Venta de productos de móviles de voz y datos y servicio post-venta desarrollo de productos y tarificación. Telstra Country Wide: proveedor de servicios de telecomunicaciones para clientes en Australia. Telstra Wholesale: productos y servicios para el mercado de venta mayorista. Telstra International: Gestiona las operaciones internacionales. Infraestructure Services: servicios de operaciones con clientes. Network and Tech Group: Investigación y desarrollo, planificación, diseño, y estrategias de redes de comunicaciones del grupo y sistemas asociados que proporcionan soluciones de tecnología.','ASX','1) Telstra Retail. 2)Telstra Mobile. 3)Telstra Wholesale. 4)Telstra International. 5)Other','28/8/2003') .
comps_info('TU','Telus Corp','www.telus.com','Canadian fixed-line Communications','Telus Corporation is Canada''s second largest telecommunications service provider. As an incumbent in western Canada, Telus provides a full range of communications services including wireline and wireless, data and Internet, advertising, and information technology. With a new management team, the company has adopted an aggressive national expansion strategy in its bid to take on Canada''s national communication market. Telus is 21.7% owned by Verizon Communications. ','Telus Corporation es el segundo proveedor más grande de telecomunicaciones de Canada, principalmente en el oste. Telus suministra varios servicios de comunicaciones incluyendo líneas fijas y sin líneas, data y Internet, publicidad y tecnologia de la información. Con un equipo de gestión nuevo, la compañía adoptó una estrategia de amplación nacional agresiva, principalmente en el mercado de communicaciones nacionales. Telus está poseido por un 21,7% por Verizon Communications.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('TPSAS.WA ','TP (Telekomunikacja Polska SA)','www.tpsa.pl','Polish fixed-line Communications','Telekomunikacja Polska is the incumbent telecom operator in Poland. ','TPSA es la operadora de telecomunicaciones con monopolio en Polonia.','WSE','','28/8/2003') .
comps_info('TKC.N','Turkcell','www.turkcell.com','Turkish Wireless Communications','Turkcell is the dominant mobile operator in Turkey with 12.2m subscribers as of December 2001 and estimated market share of c67%. The company is backed by Sonera and the local Cukurova group, and completed its IPO in July 2000. The devaluation of the Turkish lira in February 2001, and the subsequent entry of two new operators materially changed Turkcell''s operating environment. T','Turkcell es el operador de móviles dominante en Turquia con 12,2m abonados al final de 2001 y una cuota de mercado del 67 %. La compañía está apoyada por Sonera y el grupo local Cukurova, y completó sus IPO en julio de 2000. La devaluación de la lira turca en febrero de 2001, y la entrada de 2 nuevos operadores cambiaron el entorno operativo de Turkcell. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('VZ.N','Verizon Wireless','www.verizon.com','American fixed line communications','Verizon is the largest telecommunications carrier in the United States, providing wireline, wireless, and data services throughout its 13-state region and in major cities across the country.   ','Verizon es la compañía  de telecomunicaciones más grande de los Estados Unidos, suministrando servicios de líneas fijas, sin líneas y data, en 13 estados y en las ciudades principales del país','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('VERS.AS','Versatel','www.versatel.com','Dutch Fixed Line Communications','Versatel Telecom International N.V. is a facilities-based, competitive local access broadband network operator focused on the Benelux and regional Germany.  Versatel has a high bandwidth fiber optic network that uses the latest network technologies to provide business customers with direct and indirect access to broadband voice, data and internet services. Versatel also provides DSL connectivity for business customers with ADSL. Furthermore, Versatel Carrier Services offers telecom solutions to other telecommunication and internet service providers.        ','Versatel TelecomN.V. Internacional es un operador de acceso de banda ancha al red,  enfocarado en region de Benelux y Alemania regional. Versatel tiene una red óptica que usa las últimas tecnologías de red para proporcionar a clientes de negocio acceso directo e indirecto a la voz de banda ancha, datos y servicios de Internet. Versatel también proporciona la conectividad DSL para clientes de negocio con ADSL. Además, Versatel ofrece soluciones de telecomunicación al otras empresas de  telecomunicación y agencias de servicio del Internet. ','AEX','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('VOD.L','Vodafone Group','www.vodafone.com','British Wireless Communications','Vodafone, through the acquisitions of AirTouch in 1999 and Mannesmann in 2000 has transformed itself into a global telecoms player. The subsidiaries that it owns across Europe and the rest of the world are being interwoven with a global Internet platform that should allow Vodafone to become a global portal operator, potentially with more subscribers than AOL. With a 45% stake in Verizon Wireless, controlling stakes or 100% control in UK, Germany Italy and the Netherlands (to name but a few) as well as a recently increased stake in J-Phone in Japan (an effective 60%), Vodafone is by far the leading global cellular operator. ','Vodafone, a través de la adquisición de Air Touch en 1999 y Mannesmann en 2000 se transformó en la compañía mundial de telecoms. Las filiales que posee en Europa y en el resto del mundo están entretejidas en una plateforma de internet mundial. Lo que permitiría a Vodafone ser el operador de portales mundial, potencialmente con más abonados que AOL. Con un 45 % de  participación en verizon Wireless, con participaciones de control o un 100 % de control en Reino Unido, Alemania, Italia y Países Bajos como sí que un recién aumento de participación en Y-Phone en Japón (un 60% efectivo), Vodafone es de lejos el operador de móviles líder en el mundo.','IBEX','Excluido el fondo de comercio (realmente grande). Sin este ajuste daría pérdidas','28/8/2003') .
comps_info('ADSG.F','Adidas-Salomon','www.adidas.com','German footwear','After the acquisition of Salomon in 1998, Adidas is the second world sporting goods manufacturer. Europe is showing early signs of stabilisation, but the adidas US business is suffering from a very high 1998 base. Adidas can grow sales again in the US, especially in basketball. ','Tras la adquisición de Salomon en 1998, Adidas es el segundo fabricante mundial de bienes deportivos. El mercado europeo parece mostrar signos de estabilizacion mientras el Americano sure de la alta base de 1998. Adidas podría  aumentar todavía sus ventas en EE.UU, especialemente en baloncesto.','DAX','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('AIGL.PA','Aigle','www.aigle.com','French footwear','Aigle designes, develpes and produces boots, shoes and clothing and is a global player in the booming outdoor leisure market.','Aigle diseña, desarolla y produce zapatos y ropa y es un jugador munidal en el mercado de activities de placer en el campo.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BNG.MI','Benetton','www.benetton.com','Italian clothing&fabrics','Benetton Group designs, manufactures, markets and distributes casual clothing to independent retailers (7,000 in 120 countries) that operate under a licensing agreement. It is one of the world''s leading apparel manufacturers with a global brand name (United Colours of Benetton).  With increased outsourcing to low-wage countries, 35% of the production now comes from outside Italy, from 10% in 1996. ','Benetton Group diseña, fabrca y distribuye ropa casual a minoristas independientes (7000 en 120 países) que operan bajo un acuerdo de licencia. Es uno de los l´deres mundiales en fabricación de ropa y accesorios con una marca global (United Colours of Benetton). Con el aumento de la subcontratación en países con bajos sueldos, 35% de la producción se hace ahora fuera de italia, frente a un 10% en 1996.','IEX','Los datos de 2002-2005 son de Smith Barney.  En estos años amorisation de goodwill está excluida.','28/8/2003') .
comps_info('BRIE.PA','Brice','www.brice.fr','French clothing & fabrics','Brice si a holding company  for a group invooved in the sale of ready-to-wear mens´clothibng. They have 152 Shops mainly in france but also in poland belgium and italy. Their two brands are Brice (96% of sales) and Koor´s & Son 4% of sales','Brice es un compania holding que vende ropa para hombre. Hay 152 tiendas principalemente en francia pero también belgica, polonia y italia. La marca Brice tiene un peso de 96% de los ventas y Koor´s & Son un 4%','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BULG.MI','Bulgari','www.bulgari.it','Italian clothing&fabrics','Bulgari produces and distributes jewellery, watches and frangances which account respectively for 32%, 48% and 16% o sales.  Expansion into luxury hotels should start contributing to group results in 2004. Its distribution network includes 127 Bvlgari stores, 600 independent watch and jewellery retailers, department stores and duty-free stores.','Bulgary produce y distribuye joyas, relojes y fragancias que suponen respectivamente, un 32%, 48% y 16% de las ventas. La expansión a hoteles de lujo debería contribuir a los beneficios del grupo a partir de 2004. Su red de distribución comprende 127 tiendas Bvlgari, 600 minoristas independientes de relojes y joyas, centros comerciales y tiendas libres de impuestos.','IEX','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CMAE.PA','Camaïeu','www.camaieu.com','French clothing & fabrics','Camaieu principal activity is the distribution of its own brand fashion clothing and accessories through a chain of stares  and via a network of granchised boutiques in France. Chain stores sales accounted for 86% of 2001 evenues. Franchise sales 11% and franchise fees 2%','Camaieus actividad es la distribucion de ropa de marca propio a través de un cadena de tiendas  y via un red de tienas de franquisia en francia. Los tienas de red tienen un peso de 86% de las ventas, los tiendas de fraquisia un 11% un los comisiones de franquisia un 2% ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('CRIP.PA','Chargeurs','www.chargeurs.fr','French clothing & fabrics','Chargeurs principal activities are grouped into the following: WOOL: processig and marketing. Fabrics: the manufaxture of wool bsed fabrics. Interlinings: the manufaxxture of both woven and non-woven interlinings. Protectivd films, productin of flims used in the building, household appliences, plastic and trasportation industries. Wool 39% of sales, Fabrics 21%, Interlinings: 24% and Flims 16%','Los actividades de Chargeurs estan agrupando en: Lana,(tratamento y distribucion) Telas(la producción de telas de lana) Film Protector para la construccion y para uso domestico. Lana tiene un peso de 39% sobre las ventas, Telas 21%, interlining 24% y Films16%','CAC','Rev1=wool. Rev2= fabrics Rev3= interlinings. Rev4= protective films','28/8/2003') .
comps_info('DIOR.PA','Christian Dior','www.dior.com','French clothing&fabrics','Christian Dior is the controlling holding company of LVMH (42.5% of shares but 59% of voting rights). LVMH represents 97.5% of Christian Dior'' sales; the balance is generated by Christian Dior''s directly-owned fashion business. LVMH, one of the world''s leading luxury products group, distributes mainly:- 1) champagne and cognac (Dom Pérignon, Moet et Chandon, Hennessey), 2) fashion and leather brands (Louis Vuitton, Loewe, Givenchy, Kenzo) and 3) fragrances & cosmetics (Parfums Christian Dior, Guerlain, Givenchy, Kenzo). LVMH is involved in selective retailing through DFS and Sephora. Its watch brands include Tag Heuer, Zenith, Ebel and Chaumet. ','Chritian Dior es la compañía que controla LVMH (42,5% de las acciones pero 59% de los derechos de voto). LVMH representa el 97,5 de las ventas de Christian Dior; el balance está generado por los negocios propios de moda de Christian Dior. LVMH, es uno de los líderes mundiales en productos de lujo, distribuye mayoritariamente: 1) Champagne y Cognac (Dom Perignon, Moet et Chandon, Hennessey), 2) Marcas de moda y piel (Louis Vuitton, Loewe, Givenchy, Kenzo) y 3) Perfumes y Cosméticos (Christian Dior, Guerlain, Givenchy, Kenzo). LVMH está involucrado en venta al por menor a través de DFS y Sephora. También tiene marcas de relojes, entre las que se incluyen Tag Heuer, Zenith, Ebel y Chaumet.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('DER','De rigo','www.derigo.com','Italian clothing&fabrics','De Rigo designs, manufactures and distributes high quality sunglasses in the premium price category under the owned brands of Police, Sting, Rolling, and the licence brands of Prada, Fendi, Loewe, Celine, Givenchy. The company is also the major optical retailer in Spain through General Optica, one of the leading retailers in UK optical market through Dollond and Aitchison. ','De Rigo diseña, fabricay distribuye gafas de alta calidad en la banda de primium price bajo las marcas Police, Sting y Rolling que le pertenecen, y las marcas con licencia Prada Fendi, Loewe Celine y Givenchy. El grupo tambien es el mayor minorista óptico de España con General Optica y uno de los líderes en el Reino Unido con Dollond and Aitchison. ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('DVAX.PA','Deveaux','','French clothing & fabrics','Deveaux manufacturs and sale of clothing material, dyed-weaving, printed and plain fabrics, knitwear and towelling fabric.','Deveaux produce y vende materiales de ropas.  Telas deteñidas, estampadasy lisas. Telas de punto y de baño.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('DGI.MC','Dogi Internacional','www.dogi.es','Spanish Lingerie','Dogi''s principal activity is the production of various kinds of fabric. Products include both yarn based on man made fibre and cotton. Toweling and velvet are also among the company´s products','Dogi produce varios tipos de textiles. Sus productos incluyen fibras hecahas a mano de hilo y algodón. También produce toallas y artículos de terciopelo.','IBEX','1) Lingerie, 2) Swim wear, 3) Outwear, 4) services and other sales','28/8/2003') .
comps_info('DPAM.PA','Du Pareil Au Meme','www.dpam.com','French clothing & fabrics','Du Pareil au Meme principal activities are the creation and distirbution of children´s clothing through three main trademanks DPAM childeren, DPAM baby, DPAM shoes. Babies and childeren´s clothing accounted 81% of sales and shoes 15% and internet sales 3% ','Du Pareil au Meme es un productor, diseñador y distibudor de ropa para niños y bebes. (DPAM children, DPAM baby y DPAm shoes) la ropa para bebes y niños tienen un peso de 81% sobre  las ventas, zapatos 15% y ventas via internet 3%','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('FOL.F','Folli Follie','www.follifollie.gr','Greek clothing&fabrics','Folli Follie distributes jewellery in Greece and is pursuing an aggressive growth strategy through the expansion of its store chain in Asia and Europe. The company has expanded rapidly in Asia over the last few years. ','Folli Follie distribuye joyas en Grecia y persigue una agresiva estrategia de crecimiento a través de la extensión de su cadena de tiendas en Asia y Europa. La compañía se ha expandido rapidamente den  Asia a lo largo de los últimos años.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('GWIG.F','Gerry Weber','','German clothing & fabrics','Gerry Webber is the holding th produces and distirubuts  women´s clothing.','Gerry Webber holding es un productor y distribudor de ropa para mujeres.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('GUC','Gucci','www.guccigroup.com','Italian clothing&fabrics','Gucci Group produces leather goods, shoes, ties and scarves, ready-to-wear, watches, gifts, jewellery, eyewear and perfume. It is now a luxury multi-brand conglomerate wich includesGucci, YSL, Sergio Rossi, Boucheron, Alexander McQueen, Bottega Veneta, Bedat &C, Stella McCartney, and Balenciaga. The Company directly operates stores (c50% of sales) and wholesales products through franchise stores, duty free boutiques, leading department and speciality stores. ','Gucci Group produce accesorios de cuero, zapatos corvatasy pañuelos, relojes, regalos, joyería, maquillaje y perfume. Es hoy por hoy un compendio de marcas de lujo que incluyen Gucci, YSL, Sergio Rossi, Boucheron, Alexander Mcqueen, Bottega Veneta, Bedat&C Stella McCartney y Balenciaga. La copañía gestiona directamente tiendas (50% de las ventas) a través de franquicias, boutiques libres de impuestos y tiendas especializadas.','AEX','Amoritastion of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('HRMS.PA','Hermes','','French clothing&fabrics','Hermès offers a range of high quality clothes, personal accessories, watches, household goods, perfume and giftware and specializes in leather goods , silk  and ready to wear  wich respectively account for 27%, 15% and 15% of 2000 sales.The group produces c.70% of the goods it sells through its  98  stores, 99 exclusive franquises and 38 non-exclusive licenced stores. ','Hermes ofrece una amplia gama de ropa de alta calidad, accesorios personales, relojes perfumes, regalos, y se especializa en bienes de cuero, seda y ropa lista para ponerse que representan respectivamente un 27%, un 15% y un 15% de las ventas en 2000. El grupo prouce un 70% de los bienes que vende a través de sus 98 tiendas, 99 franquicias exclusivas y 38 tiendas con licencia no exclusiva.','CAC','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('BOSG.F','Hugo Boss','www.hugoboss.com','German clothing & fabrics','Hugo Boss principal activity is the manufacturing and retail of Hugo Boss brand of mensá adn women´s wear, sport and leisure wear, accessirues abd bib-textile products. Boss men´s fashion accoutned for 90% of 2001 revenues, Hugo Men´s fashion 8% and baldessarini fashion 2%','Hugo Bosses actuvidad principal es la producción y la venta al por menor de la marca  Hugo Boss , ropa para principalemente hombres. Boss men´s wear 90% de las ventas y Hugo Men´s Fashion 8% and baldessarini fashion 2%,','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('ITH.MI','IT Holding','www.ittierre.it','Italian clothing & fabrics','IT Holding produces and markets and distributes worldwide luxury designer clothes and accessories, but under licence and under fully owend brands.','It Holding fabrica, distrubuye en todo el mundo ropa de diseño y accesorios.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('JNY.N','Jones Apparel','www.jny.com','American Clothing & Fabrics','Jones Apparel Group, Inc. designs, contracts for the manufacture of, and markets a broad range of primarily better priced womens suits, dresses and sportswear. Co. also sells clothing through 214 Jones factory outlet stores and 5 full price retail stores. ','Jones Apparel Group Ins, diseña, contrata para la fabrica y vende una gran varidad de vestidos, tajes y sportwear de primer precio para mujeres. Vende también vestidos en 214 tiendas de fabrica Jones y 5 tiendas de ventas al detalle a precio completo.','NYSE','Goodwill amortization excluido.El 1 de Other Company Data es el ROIC 02','28/8/2003') .
comps_info('KWD.N','Kellwood','www.kellwood.com','AmericanClothing & Fabrics','Kellwood Co. makes and sells apparel for men, women and children, and makes and sells tents and sleeping bags, as well as other soft goods products. Products are primarily sold to retailers under either the companys own brand names and labels or customers private labels. ','Kellwood  Co fabrica y vende vestidos para hombres, mujeres y niños, así que tiendas de campaña y bolsas de dormir  y otros bienes. Los productos son primero vendido a compardores al detalle y con la marca de la compañía o con la etiqueta de clientes privados.','NYSE','Goodwill amortization excluido.','28/8/2003') .
comps_info('KCP.N','Kenneth Cole','www.kencole.com','American Clothing & Fabrics','Kenneth Cole Productions, Inc. designs and sources a broad range of quality footwear, handbags, and accessories and markets these products to more than 2,500 department and specialty store locations in the United States and in seven foreign countries, and through its 77 retail locations. ','Kenneth Cole Productions Inc, diseña y fabrica una diversidad de vestidos de deportes, bolsos y accesorios de calidad y vende estos productos a más de 2500 departamentos y tiendas especializadas en los Estados Unidos y en siete países extranjeros, y a través de su red de 77 tiendas de venta al detalle.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SED.MC','La Seda de Barcelona','www.laseda.es','Spanish Textiles','La Seda''s principal activities are the production and distribution of artificial andsynthetic fabrics and yarn such as polyester, polyamide and viscose. It is also involved in pharmaceutical fields.','La Seda produce y distribuye tejidos artificiales y sintéticos y varios tipos de hilados como polyester, poliamida y viscosa. También está involucrado en producción de derivados farmacéuticos.','IBEX','1) Poymers, 2) chemical products, 3) fibres, 4) other','28/8/2003') .
comps_info('LIZ.N','Liz Clairbone','www.lizclairborne.com','American Clothing & Fabrics','Liz Claiborne, Inc. designs and markets fashion apparel and accessories, with collections ranging from casual to dressy. Portfolio includes DANA BUCHMAN, DANA B. & KAREN, LIZ CLAIBORNE, ELISABETH, EMMA JAMES, VILLAGER, FIRST ISSUE and RUSS brands for women and the CLAIBORNE brand for men. ','Liz Clairbone inc diseña y vende vestidos y accesorios de moda, con coleciones desde el informal hasta el formal. Su portfolio incluye las marcas Dana Buchman, Dana b & Karen, Liz Clairbone, Elisabeth, Emma James, Villager, First Issue y Russ para mujeres y la marca Clairbone para hombres.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LUX.MI','Luxottica','www.luxottica.com','Italian clothing&fabrics','Luxottica Group designs, manufactures and distributes high quality eyewear, both prescription frames and sunglasses under the owned brands of Luxottica, Ray-Ban and Vogue and the licence brands of Giorgio Armani, Bulgari, Chanel, Ungaro, Ferragamo, Genny, Moschino. It is the leader in the sunglasses market . ','El grupo Luxottica diseña, fabrica y distribuye gafas de alta calidad, tanto gafas de prescripción como de sol bajo las marcas Luxottica, Ray-Ban y Vogue  que les pretenecen y Giorgio Armani, Bulgari, Cahnel, Ungaro Ferregamo, Genny y Moschino que son marcas con licencia. Es el líder mundial en el mercado de las gafas de sol.','Milan','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('LVMH.PA','LVMH','www.lvmh.com','French clothing&fabrics','LVMH produces and sells champagne and cognac, with brands including Dom Pérignon, Moet et Chandon, Veuve Cliquot Ponsardin, Krug and Hennessey; ashion and leather goods with brands such as Louis Vuitton, Loewe, Givenchy, Kenzo and Celine; perfumes and cosmetics whose brands include Parfums Christian Dior, Guerlain, Givenchy and Kenzo and is  involved in selective retailing through DFS and Sephora. Its watch brands include Tag Heuer, Zenith, Ebel and Chaumet. ','LVMH produce y vende Champagne y cognac, con marcas que incluyen Dom Pérignon, Moet et Chandon, Veuve Cliquot Ponsardin, Krug and Hennessey; bienes de cuero y de moda con marcas como Louis Vuitton, Loewe, Givenchy, Kenzo y Celine; perfumes y cosméticos cuyas marcas incluyen Perumes Christian Dior, Guerlain, Givenchy and Kenzo y está involucrado en la venta minorista selectiva a través de DFS and Sephora. Su marca de relojes incluye Tag Heuer, Zenith, Ebel y Chaumet. ','CAC','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MBFG.MI','Mariella Burani Fashion','www.mariellaburani.com','Italian clothing & fabrics','Mariella burani designs produces and distributes luxury ladieswear, knitwear and leather accessories such as handbags and shoes. ','Mariella burani hace el diseño, la producción y la distribución de ropa de mujer lujosa.','IEX','Para los años 2002-2005 Goodwill amortization excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MZTI.MI','Marzotto','www.marzotto.it','Italian clothing & fabrics','Manifattura Lane Gaetano Marzotto & Figli S.p.A.(MARZOTTO). The company operates in the textile industry and has three areas of activities.Textiles: carding, spinning, weaving and finishing of wool, production of woollen tops and blankets and of cotton fa','MARZOTTO. La compañía opera en la industria textil, y tiene tres áreas de actividad: Textiles: carda, hila, teje y finaliza la lana, produce tops de lana y mantas; telas de algodón, y producción con fibras de lino. Ropa: produce ropa tradicional de hombre','IEX','Para los años 2002-2005 Goodwill amortization excluido.','28/8/2003') .
comps_info('NAUT','Nautica Enterprises','www.nautica.com','American Clothing & Fabrics','Nautica Enterprises, Inc. designs, sources and sells fine quality mens sportswear, outerwear and activewear with a distinctive active outdoor image which is sold through better department store chains and specialty stores. ','Nautica Enterprise Ins, diseña, produce y vende vestidos sportwear, outwear y activewear de calidad para hombre, con una imagen distintas de vestidos de exterior que están vendido en los departamentos de los mejores tiendas especializadas.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC 02','28/8/2003') .
comps_info('NKE.N','Nike','www.nike.com','American Clothing & Fabrics','NIKE, Inc. makes and sells athletic shoes for men, women and children for competitive and recreational wear, and designed for specific sports. NIKE also sells sports apparel and accessories; and makes and sells hockey equipment. ','Nike Inc fabrica y vende zapatos de deporte para hombre y niños, par el uso deportivo y informal, y diseñadas para deportes especificados. Nike también vende aparatos de deportes y accesorios, sí que equipamiento de hockey.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('OO','Oakley','www.oakley.com','American Apparel','Oakley, Inc.. The Group''s principal activities are to design, manufacture and distribute consumer products. These products include performance and prescription eyewear, athletic equipment, apparel, footwear and watches. Its products are sold through four O Store (r) retail stores, two outlet stores, as well as 13,600 locations in the United States comprised of optical stores, sunglass retailers, specialty sports stores for bikes, surfs, skis and golf, athletic footwear and sporting goods stores. Internationally, products are sold in 70 countries with direct operations in Europe, Australia, New Zealand, South Africa, Mexico, Japan and Canada. Customers include Sunglass Hut International.','Oakley Inc. La principal actividad del grupo es diseñar, fabricar y distribuir productos de consumo. Esos productos incluyen productos de moda óptica, equipamiento deportivo, complementos, calzado y relojes. Sus productos se venden a través de tiendas O, comercio minorista, dos tiendas de outlet y también a través de 13600 lugares en los Estados Unidos en los que se incluyen ópticas, comercios minoristas de gafas de sol, tiendas especializadas en deportes (bici, fútbol, etc..) y en tiendas de equipamiento deportivo. Sus productos son vendidos internacionalmente en 70 países, con operaciones directas en Europa, Australia, Nueva Zelanda, SudÁfrica, México, Japón y Canadá. Entre sus clientes se incluye Sunglass Hut International.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RL.N','Polo Ralph Lauren','www.polo.com','American Clothing & Fabrics','Polo Ralph Lauren Corp. designs, licenses and sells mens and womens apparel, accessories, fragrances, skin care products and home furnishings. The companys sales are mainly to major department and specialty stores located throughout the U.S. ','Polo Ralph Lauren Corp diseña, autoriza la comercilaización y vende vestidos para hombres y mujeres así que accesorios, perfumes, productos para el cuidado de la piel y muebles de casa. Las ventas de la compañía son hechas en los departamentos de las tiendas especializadas situadas en los EE.UU.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PUMG.DE','Puma','www.puma.com','German clothing & sportwear','Puma Aktiengesellscaft Rudolf Dassler Sport(PUMA). The Group''s principal activities are to design, manufacture and distribution of sporting goods. The Group operates through three divisions: Footwear, Apparel and Accessories. Footwear division includes sports shoes. Apparel division includes tracksuits, football strips and similar sportswear. Accessories include sports luggage, footballs and gloves. The Group has operations in Europe, Asia, America and Africa.','Puma. La principal actividad del grupo es diseñar, fabricar, y distribuir equipamineto deportivo. El grupo opera a través de tres divisiones: Calzado, Complementos y Accesorios. La división de Calzado incluye clazado deportivo. La división de Complementos incluye ropa deportiva, uniformes de football y demás ropa para la práctica de los deportes. Accesorios incluye bolsas de deporte, balones de football y guantes. El grupo opera en Europa, Asia, América y África.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('QCH.AX','Queensland Cotton Holding Limited','www,qcotton.com','Australian Clothing & Fabrics','QCH was established in 1989 to acquire the assets and business of the Cotton Marketing Board as part of the restructuring of the Queensland cotton industry, and was listed on the ASX in July 1992. QCH is not involved in the growing and harvesting of cotton. ','QCH se estableció en 1989 para adquirir los activos y el negocio de Cotton Marketing Board como una parte de la industria en restructuración de Queensland Cotton, y fue listada en el ASX en Julio de 1992. QCH no es involucrada en el crecimiento y la recolta del algodón.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('RBK.N','Reebok','www.reebok.com','US Clothing & Fabrics','Reebok International Ltd. designs, develops and markets footwear, apparel and related products under various trademarks, including Reebok, Greg Norman, Rockport, Ralph Lauren and Polo Sport. ','Reebok International Ltd diseña, desarrolla y vende vestidos y zapatos de deporte y productos relacionados, bajo diferentes marcas como Reebok, Greg Norman, Rockport, Ralph Lauren y Polo Sport.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RIFZ.BE','Richemont Bearer','www.richemont.ch','Swiss clothin&fabrics','Compagnie Financiere Richemont AG(RICHEMONT). The Group''s principal activities is the financial and operational control over companies involved primarily in the fields of tobacco and luxury goods including Cartier, Van Cleef and Arpels, Piaget, Vacheron Constantin, Officine Panerai, Baume & Mercier, Lancel, Montblanc, Alfred Dunhill, Seeger, Hackett, Purdey, Sulka, Old England, Chloe, Shanghai Tang. Also involved in e-commerce and direct retailing services','RICHEMONT. La actividad principal del grupo es el control financiero y operacional de compañías dedicadas principalmente al tabaco y los bienes de lujo, incluyendo: Cartier, Van Cleef y Arpels, Piaget, Vacheron Constantin, Officine Panerai, Baume & Mercier, Lancel, Montblanc, Alfred Dunhill, Seeger, Hackett, Purdey, Sulka, Old England, Chloe, Shangai Tang. También está implicada en e-commerce y servicios directos de comercio minorista.','SWX','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SKI.L','Silk Industries','','British luxury silk fabrics','Silk Industries weaves and prints silk fabrics for the luxury accessories market.','Silk Industries produce y crea seda para el mercado de lujo.','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SIOE.BR','Sioen','www.sioen.com','Belgium textile processing','Sioen is a vertical integrated worldwide leader in the coated industrial synthetic textile industry.  Furthermore the group is European leader in teh safty apparel and protection clothes business.','Sion es un lider vertical integrado del mundo en la industria de textile synthtico industrial.  El grupo es lider en Europa en ropa de proteccion y elementos de proteccion.','BEL','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SKX','Skechers','www.skechers.com','American Footwear','Skechers U.S.A. Incorporated. The Group''s principal activity is to design, develop and distribute footwear for men, women and children under the Skechers brand. The Group also operates retail stores and e-commerce businesses. The products of the Group include six types of footwear: casuals, utility, steel toe, classics, outdoor and comfort (for men only). The Group''s products are sold in the United States through a wide range of department stores and specialty stores, network of own retail stores and e-commerce web site. The products of the Group reflect a combination of style, quality and value that appeal to a broad range of customers.','Skechers. La principal actividad del grupo es el diseño, desarrollo y distribución de calzado para hombre, mujer y niño bajo la marca de Skechers. El grupo también opera en comercio minorista y e-commerce. El producto del grupo incluye seis tipos de calzado: casual, utilitarios, pie de acero, clásicos, tiempo libre y confort (sólo para hombres). Los productos del grupo se venden en los Estados Unidos, a lo largo de una ámplia gama de centros comerciales, comercio especializado, una red de tiendas propias de comercio minorista y un sitio web de e-commerce. Los productos del grupo reflejan una combinación de estilo, calidad, y valor que llaman a un gran número de clientes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UHRZ.VX','Swatch group','www.theswatchgroup.com','Swiss Clothing & Fabrics','The Swatch Group consists of the watch division, the components division and the electronic systems division. Main profit contributors in the watch division are the luxury brands such as Omega, Blancpain, Longines, Rado, Breguet and Glashütter. On a group level they contribute 60% to the EBIT. The middle and low priced segment comprises a variety of brands including the Swatch brand. The component''s division is worldwide the largest manufacturer of watch movements. Electronic systems is a niche player in microchips, low frequency quartz devices and others. ','Swatch group consista en un división  de relojes, una división de componente y una división de sistema electronico. El beneficio de la división de las relojes proviene principalmente de las marcas de lujos como Omega, Blancpain, Longines, Rado, Breguet y Glashütter. Contribuyen para un 60 % del EBIT del grupo. El segmento de medio y bajo precio incluye unas marcas varias así que la marca Swatch. La división de componente es el fabricante más grande del mundo de movimientos de reloj. Los sistemas electronicos es una niche para microship, quartz de baja frequencia y otros.','SWX','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ASA.MC','Tavex Algodonera','www.tavex.com','Spanish Textiles','Tavex''s principal activities are the production of denim material for professional and industrial clothing and related activities. The group operates in both the domestic and international market.','Tavex produce dril de algodón para profesionales y fábricas textiles, o actividades relacionadas. Actúa en Europa y en Norteamérica.','IBEX','1) Clothing fabric, 2) furnishing, 3) other','28/8/2003') .
comps_info('TIF','Tiffany','www.tiffany.com','American Luxury Goods','Tiffany & Co. The Group''s principal activities are retailing and distributing jewelry, timepieces, sterling, silverware, china, crystal, stationery, fragrances and personal accessories. It is also engaged in the product designing and manufacturing activities. The Group operates through three business segments: US Retail: Includes retail sales in the Company-operated stores in the United States; International Retail: Includes retail sales in Company-operated stores and boutiques in markets outside the United States as well as a limited amount of business-to-business sales, internet sales and wholesaling to independent retailers and distributors; Direct Marketing: Includes business-to-business, catalog and internet sales in the United States.','Tiffany&Co. La actividad principal del grupo es el comercio minorista y distribución de joyas, relojes, objetos de plata, de porcelana, cristal,  fragancias y accesorios personales. También está involucrada en el diseño y en la fabricación de sus productos. El grupo opera por medio de tres segmentos: Comercio minorista en los Estados Unidos, que incluye comercio minorista en las tiendas coodinadas por la compañía en los Estados Unidos; Comercio Minorista Internacional, que incluye comercio minorista en las tiendas coordinadas por la compañía fuera de Estados Unidos así como un número limitado de ventas a otras compañías, ventas por internet y ventas a distribuidores y comercio minorista independiente; Venta Directa, que incluye venta a otras compañías, ventas por catálogo y ventas por internet en los Estados Unidos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TBL.N','Timberland','www.timberland.com','US Clothing & Fabrics','The Timberland Co. designs, engineers and distributes, under the Timberland brand, premium-quality footwear, apparel and accessories products for men, women and children.   ','Timberland Co diseña, produce y distribuye, bajo  la marca Timberland, zapatos, vestidos y accesorios de deportes de primera calidad, para hombres, mujeres y niños.','NYSE',' ','28/8/2003') .
comps_info('TOD.MI','Tod´s','www.todsgroup.com','Italian footwear','Tod''s produces and distributes premium quality  footwear and leathergoods in an identified market niche under  the Hogan and Fay brands accounting respectively for 25% and 14% of sales. In a worldwide scale, sales are distributed as follows: 78% of sales in Europe, 16% in the US and the rest in Asia.','Tod´s produce y distribuye calzado y productos de cuero de lujo en un nicho identificado del mercado bajo las marcas Hogan y Fay que suponen respectivamente un 25% y un 14% de las ventas. A escala mundial, las ventas se distribuyen así: 78% delas ventas en Europa, 16% en EE.UU y el resto en Asia. ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('3402.T','Toray','www.toray.com','Japanese synthetic fibers','Toray is a diversified corporate group, foundation businesses - Fibers and Textiles, and Plastics and Chemicals. Our operations also diversify into such business fields as Information - and Telecommunications-Related (IT-Related) Products, Housing and Engineering, Pharmaceuticals and Medical Products, and Advanced Composite Materials.  Underlying our operations is technological expertise in the three core fields of organic synthetic chemistry, polymer chemistry, and biochemistry.  ','Toray es un grupo diversificado corporativo, su segmentos de negocios - Fibras y el Textil, y Plásticos y Sustancias químicas. Sus operaciones también diversifican en tales campos de negocio como: la Información - y Relacionado a telecominucaciones,Productos, Almacenando y Tramando, Productos farmacéuticos y Productos Médicos, y Materiales Avanzados Compuestos. Siendo la base de nuestras operaciones son la maestría tecnológica en los tres campos principales de química orgánica sintética, la química de polímero, y la bioquímica. ','TSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('VELD.BR','Van de Velde','','Belgium luxury lingerie','Van de Velde produces and commercialises fashionable luxury lingerie.  It is a market leader in Bnelux and is one of the three most important players in most other EU countries.','Van de Velde produce y commercializa lingerie de lujo de moda.  Es un lider en Benelux e uno de los tres jugadores más importantes en mayoria de EU.','BEL','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('VCP.L','Victoria','','British carpets','British capret company.','Compañía de alfombras de Reino Unido.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('WGB.L','Walker Greenbank','www.walkergreenbank.com','British fabrics ','Walker Greenbank designs, manufactures, markets and distributes wallcoverings, furnishing fabrics and luxury carpets for the consumer market.  The group is organised into two divisions Brands and Manufacturing.  Brands designs wallcoverings and soft furnishing fabrics, Manufacturing embraces a range of activities from fabric weaving to printing wallcoverings.','Walker Greenbank diseña, produce, vende y distribuye cuberturas de paredes, amueblando telas y alfombras de lujo para el mercado de consumidor','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('WLFD.VI','Wolford','www.wolford.com','Austrian luxury clothing','The Group''s principal activity is the design, production and sale of luxury hosiery, underwear, swim wear and fashion accesories.  Wholesale accountd for 76% of revenue and retail 24%.','La actividad principal del Grupo es el diseño, la producción y la venta de calcetería de lujo, la ropa interior, la llevada(ropa) de nadada y la manera accesories. Venda al por mayor accountd para el 76 % de rédito y venda al por menor el 24 %. ','OTH','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ALDS.PA','Altadis','www.altadis.com','Spanish Tobacco','Altadis, formed in 1999 from the merger of Tabacalera of Spain and Seita of France,  is a cigar producer  with leading positions in the US, French and Spanish markets, Western Europe´s second largest producer of cigarettes with market leadership in Spain and a number 2 position in France. The group´s brands are Gauloises Blondes, Fortuna, Gitanes and Ducados. The group acquired 50% of Habanos in 2000. ','Altadis, formado en 1999 por la fusión entre Tabacalera de España y Seita de Francia, esun productor de puros con una posición lider en los EE.UU, Francia y España. El el segundo mayor productor de cigarrillos de Europa occidental con liderazgo en España y la posición número dos en Francia. Las marcas del grupo incluyen : Gauloises Blondes, Fortuna, Gitanes y Ducados. El grupo adquirió el 50% de Habanos en 2000.','IBEX','Goodwill amortisation excluido.  El 1 de other company data es el ROIC del final de 2002','28/8/2003') .
comps_info('MO.N','Altria Group Inc. (Philip Morris Companies Inc.)','www.philipmorris.com','American Tobacco','Philip Morris is one of the largest consumer goods companies in the world, with operations spanning tobacco (62% of EBITA), food processing (34%), brewing (3%), and financial services (1%). Philip Morris has 16% of the market share, and owns the world''s largest brand; Marlboro. ','Philip Morris es una de las más grande compañía de bienes de consumo en el mundo, con operaciones de tabaco ( 62 % del EBITA). Proceso de comida (34 %), Bebidas (3 %) y servicios financieros (1 %). Philip Morris tiene el 16 % del mercado de tabacco y posee la marca más grande : Malboro.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BATS.L','Bat Uk','www.bat.com','British Tobacco','BAT is the world''s third- largest cigarette manufacturer behind CNTC and Philip Morris, with a global market share of 15%. With blends such as ''State Express 555'', "Rothmans", and "Dunhill", ''Lucky Strike'', "Kent", and "Pall Mall", the group is the dominant manufacturer in Latin America, Malaysia, Australiasia, Canada and S&E Africa, the leading multi-national in Asia, and the second producer largest in Europe, but is weak in the profitable US market. ','BAT es el tercer productor mundial de cigarrillos detrás de CNTC y Philip Morris con una cuota global de mercado de 15%. Con marcas como "State Express 555", "Rothmans" y "Dunhill", "Lucky Strike", "Kent" y "Pall Mall", el grupo es el fabricante dominante en America Latina, Malasia, Australia y Asia, Canada y el Sureste de Africa, el líder en Asia  y el segundo mayor productor en Europa, pero es débil en el mercado americano.','LSE','Goodwill amortization excluido.  El 1 de other company data es el ROIC del final de 2002','28/8/2003') .
comps_info('GLH.L','Gallaher','www.gallaher-group.com','British Tobacco','Based in Weybridge, Surrey, Gallaher manufactures tobacco products for the UK and Ireland, with 41% of UK cigarette market and 48% market share in Eire. The group´s main brands are Benson & Hedges, Silk Cut, Berkeley and Sovereign and Mayfair cigarettes, Hamlet cigars, Old Holborn handrolling tobacco and Condor pipe tobacco. ','Establecida en Weybridge, Surrey, Gallaher fabrica productos de la industria tabacalera para el Reino Unido e Irlanda, con 41% del mercado de cigarrillos británico y un 48% del mercado de Eire.','LSE','El 1 de other company data es el ROIC del final de 2002','28/8/2003') .
comps_info('GGRM.JK','Gudang Garam','','Indonesian Tobacco','GGRM is the leading tobacco company in Indonesia. It had a 46% share of the pre- crisis kretek cigarette market, although this dropped to 39% in 1998, and is now around the 35% level. Gudang Garam''s position in the high-volume, high-growth machine-made kretek segment is still a dominant one, although its share of this segment dropped from a pre- crisis 58% to 49% in 1998, where it has stuck ever since. ','GGRM es la compañía líder de tabaco en Indonesia. Tenía un 46 % del mercado de cigarillos Kretk antes de la crisis, porcentaje que cae a un 39 % en 1998, y que se situa a un nivel de un 35 % ahora. Gudang Garam tiene una posición dominante en volumes grandes, en el segmento de kretk hecho a la maquina, sin embargo, su porción en este mercado cae desde la la pre crisi: de un 58 % a un 49% en 1998 que se mantiene ahora.','JSX','','28/8/2003') .
comps_info('IMT.L','Imperial Tobacco','www.imperial-tobacco.com','British Tobacco','Imperial Group is a british cigarrete manufacturer with a market share of 39.0% in the UK. Its main cigarette brands are Regal, Lambert & Butler, Embassy and Superkings. ','El grupo Imperial es un fabriccante británico de cigarrillos que tiene un 39% del mercado del Reino Unido. Sus principales marcas de cigarrillos son : Regal, Lambert&Butler, Embassy y Superdings. ','LSE','El 1 de other company data es el ROIC del final de 2002','28/8/2003') .
comps_info('ITC.BO','ITC','www.itccorporate.com','Indian Tobacco','ITC is a cigarette manufacturer in India with a 67% share of the market by volume and 76% by value. British American Tobacco owns 32% of its share capital. ITC has identified tobacco and hotels as its core businesses for the future. The company is cutting its exposure to other businesses, ie, commodity trading, paper and financial services. The key driver to sales and earnings growth for the cigarette business is the steady improvement in product mix. ITC benefits from strong brands across price segments, especially in the filter cigarette segment. This has allowed ITC to record a steady expansion of margins as mix improvement has driven growth in cigarette prices. ','ITC es un fabricante de cigarillos en indi con 67 % del mercado en volumen y 76 % en valor. British merican Tobcco posee el 32 % de su capital. OTC ha identificado el tabacco y los hoteles como sus principales negocios para el futuro. La compañía es cortando la orientación a sus otros negocios: comercio de materias primas, papel y servicios financieros. La manera llave para el crecimiento de las ventas y de los beneficios en el negocio de cigarillos es un mejoramiento continuo de mix del producto. ITC saca provecho de marcas fuertes a través segmentos de precios especialmente en el segmento de filtros de cigarillos. Eso permite ITC de registrar una expansión continua de sus margenes, gracias al mejoramiento del mix que ha conducido al crecimiento del precio de los cigarillos.','BSE','','28/8/2003') .
comps_info('RJR.N','R.J. Reynolds Tobacco Holdings Inc.','www.RJRHoldings.com','American Tobacco','R.J. Reynolds Tobacco Holdings Inc. The Group''s principal activity is to manufacture and market cigarettes in the United States. The major brands include Camel, Winston, Salem, Doral, Vantage, More, Now, Monarch and Best Value. The Major customers of the Group are McLane Company, Inc and Wal-Mart Stores, Inc. During the year 2002, it acquired 100% of the voting stock of Santa Fe Natural Tobacco Company, Inc.','R.J. Reynolds Tobacco Holdings Inc. La principal actividad del grupo es producir y vender cigarrillos en los Estados Unidos. Sus marcas incluyen a Camel, Winston, Salem, Doral, Vantage, More, Now, Monarch y Best Value. Los mayores clientes del grupo son McLane Company Inc. y Wal-Mart Stores Inc.','NYSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ROC.TO','Rothmans Inc.','www.rothmansinc.ca','Canadian Tobacco','Rothmans Inc. The principal activities of the Group are manufacturing, distributing, marketing and selling a full range of tobacco products across Canada. The Group''s operations are carried through Rothmans, Benson & Hedges Inc. in a majority partnership with Philip Morris.','Rothmans Inc. La principal actividad del grupo es la manufacturación, distribución y venta de una amplia gama de productos de tabaco a lo largo de Canadá. Las operaciones del grupo don llevadas a cabo a través de Rothmans, Benson & Hedges inc. Con una participación mayoritaria de Phillip Morris.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SWMA.ST','Swedish Match','www.swedishmatch.com','Swedish Tobacco','Swedish Match is an international producer of non-cigarette tobacco products such as snuf tobacco, cigars, chewing tobacco, pipe tobacco, matches and lighter. ','Swedish Match es un  productor internacional de productos de la industria tabacalera (excluyendo cigarrillos), como son tabaco de liar, puros, tabaco de mascar, tabaco de pipa, cerillas y encendedores.','SSE','Goodwill amortisation excluded.  El 1 de other company data es el ROIC del final de 2002','28/8/2003') .
comps_info('UST.N','UST','www.ustinc.com','American Smokeless Tobacco','UST Inc. The Group''s principal activity is to manufacture and market smokeless tobacco, premium cigars and premium varietal and blended wines. The Group is a holding company for its principal subsidiaries: U.S. Smokeless Tobacco Company and International Wine and Spirits Ltd. The Group operates in three segments: Smokeless Tobacco Products, Wine and Others. The Group markets moist smokeless tobacco products under the brand names Copenhagen, Copenhagen Long Cut, Skoal, Skoal Long Cut, Skoal Bandits, Red Seal and Rooster. Other consumer products marketed by the Group include premium wines sold nationally through the Chateau Ste. Michelle, Columbia Crest and Villa Mt. Eden wineries, as well as sparkling wine produced under the Domaine Ste. Michelle label and premium cigars including Astral, Don Tomas and Don Tomas Dominican Selection. ','UST Inc. La principal actividad del grupo es producir y vender productos para dejar de fumar, cigarros y vinos. El grupo es un holding formado por: US Smokeless Tobacco Company y International Wine Spirits LTD. El grupo opera en tres segmentos: productos para dejar de fumar, otros productos de consumo y vino y cigarros.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HMSP.JK','HM Sampoerna','www.indoexchange.com/jsx/hmsp/','Indonesia Tobacco','The Group''s principal activity is manufacturing and distribution of cigarettes, allied services such as printing, packaging and freight forwarding.  Its products are market in Indonesia and overseas.','La actividad principal del Grupo es de la fabricación y la distribución de cigarrillos, servicios aliados como la impresión, el embalaje y la expedición de carga. Sus productos son el mercado en Indonesia y en el ultramar.','JSX','','28/8/2003') .
comps_info('JTIN.KL','JT International Berhad','','Malaysia Tobacco','The Group''s principal activities are manufacturing and marketing of tobacco products. Other activities include managing licensing of a chain of music stores, managing of local and international tour packages and related travel services, managing licensing of a premium range of men''s apparel and fashion wear and investment holding. Product brands are Salem, Mild Seven and Winston. The Group operates principally in Malaysia. ','Las actividades principales del Grupo son de la fabricación y el control de comercialización de productos de tabaco. Otras actividades incluyen el licenciando(licenciativo) de dirección de una cadena de tiendas de música, la dirección de paquetes de programas de viaje locales e internacionales y agencias de viajes relacionadas. Las marcas de producto son Salem, Suave Siete y Winston. El Grupo funciona principalmente en Malasia. ','MSE','','28/8/2003') .
comps_info('2914.T','Japan Tobacco','www.jti.co.jp/JTI_E','Japan Tobacco','The Group''s principal activities are the manufacture, sale and import of tobacco. The Group is also involved in the manufacture of soft drinks and processed foods. Operations are carried out through the following divisions: Tobacco; Foods (beverages and processed foods); Pharmaceutical (Medicine) and Others (real estate, engineering and other). ','Las actividades principales del Grupo son la fabricación, la venta y la importación de tabaco. El Grupo también es implicado en fabricación de refrescos y productos de alimentación procesados. Las operaciones son realizadas por los desacuerdos siguientes: Tabaco; productos de alimentación (bebidas y productos de alimentación procesados) Farmacéutica y Otros (bienes inmuebles, tramando y otro). ','MSE','Amortizacion de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ADZ.MC','Adolfo Domínguez','www.adolfo-dominguez.com','Spanish Retailer','AD designs, makes and sells clothes and accessories for both men and women. The company is an upmarket retailer in the "design at reasonable prices" niche, that is, an intermediate step between a luxury company (Armany, Versace) and a normal high-street retailer (Cortefiel, Next, Gap).','AD diseña, fabrica y comercializa ropa y accesorios tanto para hombres como para mujeres. La compañía está bien pocisionada en el nicho de " diseño a precios razonables", es decir, un escalón entre las compañías lujosas (Armani, Versace) y una compañía normal (Cortefiel, Next, Gap).','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('AHLN.AS','Ahold','www.ahold.com','Dutch Food Retailer & Wholesaler','Koninklijke Ahold N.V. is an international food provider that retails food in the United States, Europe, Latin America and Asia Pacific. The company operates over 4.000 stores including the Giant, Tops and Stop&Shop chains in the U.S. and the Albert Heijn supermarkets in the Netherlands. ','Koninklijke Ahold N.V con sede en los Países Bajos, es un proveedor internacional de comida que vende comida en los Estados Unidos, Europa, Latino América y Asia. La compañía opera más de 4000 tiendas incluyendo las cadenas Giant, Tops y Stop&Stop en los EE.UU y los supermercados Albert Heijn en los Países Bajos.','AEX','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ALD.MC','Aldeasa','www.aldeasa.com','Spanish Retailer','Aldeasa is an spanish retailer that operates at the airports. Aldeasa is the leading retailer asociated to the Travel and leisure sector, and counts with a wide variety of stores and products at both, national and international airports, as well as at historical and cultural buildings.','Aldeasa es un operador español de retail aeroportuario, lider en el sector comercial asociado a la industria del turismo y el ocio, que cuenta con una amplia variedad de tiendas y oferta de productos en aeropuertos nacionales e internacionales, así como en recintos históricos y culturales.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ANN.N','Ann Taylor Store','www.anntaylor.com','American Textiles & Apparels retailer','AnnTaylor Stores Corporation is a national specialty retailer of women''s apparel, shoes and accessories sold primarily under the Ann Taylor brand name. Ann Taylor merchandise represents classic styles, updated to reflect current fashion trends. As of February 3, 2001, the Company operated 478 retail stores in 42 states, the District of Columbia and Puerto Rico under the names Ann Taylor, Ann Taylor Loft and Ann Taylor Factory Store.','Ann Taylor Stores es un detallista nacional especializado en ropa, zapatos y accesorios para mujeres, vendidos bajo la marca Ann Taylor. Las mercancías Ann Taylor representan estilos clasicos, actualizados para reflejar las tendencias de moda. En febrero del 2001, la compañía operaba 478 tiendas de retail en 42 estados, the District of Columbia y Puerto Rico bajo las marcas Ann Taylor, Ann Taylor Loft y Ann Taylor Factory store.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BSLA.L','Blacks Leisure','www.blackleisure.co.uk','British Retailer','The Group''s principal activity is the retail of outdoor and broadwear clothing, footwear and equipment. It comprises of two divisions namely, Outdoor Division: Comprises the two traditional outdoor fascias, Blacks Outdoor and Millets, as well as Free Spirit, which currently operates 338 stores. O''Neill Division: Holds the United Kingdom distribution rights, which have 8 stores. On 03-May-2002, the Group disposed the Sport & Fashion Division. Outdoor accounted for 87% of fiscal 2002 revenues and O''Neill, 13%. ','La principal actividad de Grupo es commercio de ropa de exterior, calzado y equipo. En 2002 Exterior fue 88% de ventas, o''Neil 13.','LSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('BBI.N','Blockbuster','www.blockbuster.com','American Retailer','Blockbuster is the world leader in home video rental. The company operates close to 7,000 stores worldwide with annual revenues of over $4 billion and a domestic market share of over 30%. ','Blockbuster es el líder mundial del alquiler de video. La compañía opera en unas 7000 tiendas en el mundo con ingresos anuales de  más de $4 billion y una parte del mercado domestico de más de 30 %.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BOOT.L','Boots','www.boots-plc.co.uk','British Retailer','Boots operates 1200 chemist chain stores wich account for 94% of the group profit, and other retail businesses such as opticians and autoparts. It is the leader in the UK.','Boots gestiona 1200 tiendas de una cadena de droguerías, lo cual supone un 84% de sus ventas, así como negocios de minoristas de optica y partes de coches.Es el líder en el Reino Unido.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de (02).','28/8/2003') .
comps_info('BRAN.BR','Brantano','www.brantano.com','British Retailer','Brantato is a specialist retailer selling footwear and related products in six different markets, mainly in Europe.  Brantano has developed an original and consistent concept of large self-service stores in out-of-town locations.','Brantato es un minorista de especialista que vende el calzado y productos relacionados en seis mercados diferentes, principalmente en Europa. Brantano ha desarrollado un concepto original y constante de tiendas de autoservicio grandes en areas fuera de ciudad.','BEL','','28/8/2003') .
comps_info('BRIP.PA','Bricorama','www.bricorama.fr','French Retailer','Bricorama  principal activities are the distribution and sale of DIY decoration and home improvememt equip,emt and products.','La principal actividad de bricorama es la distribucion y la vent  de materiales y productod de bricolaja, de decoracion.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('BWNG.L','Brown (N.) Group','www.jdwilliams.co.uk','British Retailer','N Brown is a successful direct mail order company, providing apparel for mid-life and older customers, often with special needs. A series of small acquisitions and catalogue launches have broadened the business base into younger age groups. Approximately half of its business is derived from leaflets sent out with monthly statements. Credit forms an integral part of the offer and a large proportion of profitability. The business has delivered consistent growth over the past 25 years through its ability to increase the active customer base and average order values. The group has recently launched Zendor. ','N Brown es una compañía de venta por correo directo, suministrando ropa para clientes mayores, muy amenudo con necesidades especiales. Una serie de pequeñas adquisiciones y salidas de catalogos amplairon su negocio basado en grupos de edad más joven. Un 50% del negocio está derivado de los folletos  enviados con una cuenta mensual. Las formas de créditos son una parte integral de la oferta y son muy rentables. El negocio creció mucho en los 25 años pasados gracias a su capacidad a aumentar la base de clientes y el valor media de los pedidos. El grupo lanzó recientemente Zendor.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CPR.L','Carpetright','www.carpetright.co.uk','British furnishings','Carpetright offers roll stock, a  mid-market own brandrange called Premier Collection and special orders of manufacturer brands. The group has an estimated 20% share of the UK floor-coverings market.  The Group is the UK leading carpet retailer.','Carpetright ofrece rodillos de papel, un repertorio de marcas propio llamado Premier Collection y cubre pedidos especiales de marcas fabricantes. El grupo tiene aproximadamente un 20% de la cuota del marcado de cobertura de suelos en EE.UU. El grupo es lider minorista de alfombras en Reino Unido.','LSE','Los datos de 2003-2005 son de Teather. ','28/8/2003') .
comps_info('CPW.L','Carphone Warehouse','www.carphonewarehouse.com','British Retailer','Carphone Warehouse is the leading pan-European retailer of mobile telephony products and services, operating from approximately 1,050 outlets. The first store opened in London in 1990, with an international presence established from 1996. Leading markets overseas now include Germany, France, Spain, Holland and Sweden. Carphone Warehouse benefits from a high percentage of contract connections, a percentage of airtime fees from subscribers introduced to network operators, and a rising level of profit from its facilities management activities. The later were bolstered by the acquisition of CMC in France for £44m in May 2001.','Carphone Warehouse es el retailer europeo lñider en productosy servicios  de telefonis móvil, operando unos 1050 tiendas. La primera tienda abriño en Londres en 1990, con una presencia internacional establecidas desde 1996- Los mercados principles exteriores incluyen ho en día Alemania, Francia, España, Holland y Suecia. Carephone Warehouse benefici de un gran porcentje de connectiones contratadas, un porcentaje de honorarios de airtime de los abonados introducidos en la red de trabajo de los operadores, y un nivel de beneficios en crecimiento procendentes de las actividades de gestión de infraestructuras. Este último fue reforzado por la adquisición de CMC en Francia para 44 m de libras en mayo 2001.','London','','28/8/2003') .
comps_info('CARR.PA','Carrefour','www.carrefour.com','French Retailer','Following its merger with Promodès, Carrefour, based in France, is the second largest food retailer in the world. The group''s multiformat approach includes hypermarkets (500 at YE-00, 62% of sales), supermarkets (1500 at YE-00, 18% of sales) and hard discount stores (3000 stores, 7% of sales). 80% of group sales are made in Europe, but Latin America and Asia are two growth areas. ','Siguiendo su fusión con Promodès, Carrefour, con sede en Francia, es el minorista más grande del mundo. El multiformato de aproximación del grupo incluye hipermercados (500 al final del año 2000, 62% de las ventas), supermercados (1500 al final del año 2000, 18% de las ventas) y tiendas de descuento (3000 tiendas, 7% de las ventas). El 80% de las ventas se genera en Europa pero America Latina y Asia son dos áreas de crecimiento a considerar. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CASP.PA','Casino','www.groupe-casino.fr','French Retailer & Wholesaler','Casino, based in France, ranks number thirteen in the European food retail sector. Casino is a large French food retailer with a growing presence in the emerging markets.    ','Casino, con sede en Francia, es el número trece en lo referente al sector europeo de la alimentación. Tiene una importante presencia en Francia y su importancia en economías emergentes está aumentando.','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CRF.MC','Centros Comerciales Carrefour','www.carrefour.es','Spanish Retailer','Centros Comerciales Carrefour SA Formerly known as Centros Comerciales Pryca SA. The Company''s principal activity is the management of department stores, hyper markets, supermarkets (Champion), restaurants (Cenesa), opticians, garages (Feu Vert) and petrol stations throughout Spain. The Company also provides its own credit card services (Carrefour Pass) and through its subsidiaries it is involved in real state, tourism and insurance industries. Launch new brands in 2001; Viajes Carrefour, this travel agency will operates within hyper markets services area; Seguros Carrefour, it will offer heath, home and automotive insurance. The Company acquired Supeco Maxor ( 79 supermarkets) in 2001. Sale of food and distribution items accounted for 97% of 2001 revenues and other items, 3%','Centros Comerciales carrefour SA conocido antes como Centros Comerciales Pryca SA. La avtividad mas importante es  la gestion de grandes almacenes, hypermercados, supermercados(champion), restaurantes (cenesa), opticas, garajes (fue vert) y gasolineras en españa.','IBEX','REv1= sale of food and distribution items. Rev2=Other items','28/8/2003') .
comps_info('COH.N','Coach Inc.','www.coach.com','American Textiles & Apparels Retailer','Coach, Inc. is a designer, producer and marketer of accessories. Coach''s primary product offerings include handbags, women''s and men''s accessories, business cases, luggage and travel accessories, leather outerwear, gloves, scarves and personal planning products. Together with its licensing partners, the Company also offers watches, footwear and home and office furniture with the Coach brand name. Coach''s products are sold through a number of direct to consumer channels, which at the end of fiscal 2001, included 121 United States retail stores, direct mail catalogs, an online store, 68 United States factory stores and two United Kingdom retail stores.','Coach Inc diseña, fabrica y vende accesorios. Las primeras ofertas de productos de Coach incluyen bolsos, accesorios para mujeres y hombres, equipajes de trabajo, accesorios de viaje y equipaje, ropa de exterior en cuero, guantes, bufandas y productos de planificación personal. Con sus socios de licencia, la compañía ofrece relojes, zapatos y muebles de oficina y de casas bajo la marca Coach. Los productos Coach son vendidos a través de cadenas directas de consumo ( 121 tiendas al detalle en los EE.UU al final del año fiscal de 2001), catalogos, una tienda online, 68 tienda de fabrica en los EE.UU y dos tiendas al detalle en el Reino Unido.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GC.MI','Coin','www.coin.it','Italian Retailer','Gruppo coin  si a retualer of clothing and accessories for men women and children and household products. They are mainly operating in Italy','Gruppo Coin es un minorist de ropa y accesorios para hombres mujeres y niños y también productos de casa. ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('COLRt.BR','Colruyt','www.colruyt.be','Belgian Food Retailers & Wholesalers','Colruyt is Belgium''s third largest retailer. It operates 153 supermarkets in its home market and has a small presence in France (4% of sales). The Colruyt store concept is a combination of quality supermarket and hard discount store. ','Colruyt es el tercer minorista más grande de Bélgica. Opera 153 supermercados en su mercado y tiene una pequeña presencia en Francia (4% de las ventas). El concepto de la tienda de Colruyt es una combinación de supermercados de calidad y tiendas de descuento.','BEL','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002, y el 2 es el ROCE del mismo año.','28/8/2003') .
comps_info('COLM.O','Columbia Sportswear Company','www.columbia.com','American Retailer','Columbia Sportswear Company is engaged in the design, sourcing, marketing and distribution of active outdoor apparel and footwear, with operations in North America, Europe and Asia. The Company groups its merchandise into four principal categories, including outerwear, sportswear, rugged footwear and related accessories. The Company''s products can be used in a wide range of outdoor activities, including skiing, snowboarding, hunting, fishing, hiking and golf, as well as for casual wear. Outerwear is the Company''s most established product category.','Columbia Sportwear Compañy diseña, fabrica, vende y distribuye ropa de exterior y zapatos, con operaciones en en Norteamerica, Europa y Asia. LA compañía agrupa sus mercancías en 4 categorías, incluyendo ropa para el exterior, ropa de deporte, zapatos para terrenos accidentados y acesorios relacionados. Los productos de la compañía pueden ser usados en numerosos actividades en exterior, incluyendo esquí, snowbord, caza, pesca, senderismo y golf, así que ropa informal. La categoría de productos más establecida de la compañía es la ropa para el exterior. ','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('CTF.MC','Cortefiel','www.grupocortefiel.com','Spanish Retailer','Cortefiel is a clothes retailers. It has six main shop formats: Cortefiel (both men and women), Springfield (targeted at a younger audience, low price at a reasonable quality), Milano (suits), Women´s Secret(women underwear), Douglas Spain and Don Algodón (young women). it has a good position in Spain and has recently built operations in Portugal, France, Germany and Belgium. ','Cortefiel es un minorista de ropa. Cuenta con 6 formatos de tienda: Cortefiel ( para hombre y mujer), Springfield (dirigido a un público más joven, precio más bajo y calidad razonable), Milano (trajes), Women´s Secret (lencería), Douglas Spain y Don algodón (para mujeres jóvenes). Tiene un buen posicionamiento en España y ha lanzado recientemente operaciones en Portugal, Francia, Alemania y Bélgica.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('DEB.L','Debenhams','www.debenhams','British Retailer','Debenhams is a clothing-based department store chain in the UK, positioned at the top end of the mass market. The business operates from 97 department stores in the UK, 1 in Ireland and 7 stores overseas (operated as franchises). The stores are situated in prime high street locations and out of town retail parks and comprise 7.4 million square feet of selling space. Debenhams demerged from the Burton Group in January 1998. The company is making major advances in developing its own brands, improving the supply chain and, in 1999, embarked upon an aggressive store expansion policy. Debenhams holds c3.5% share of the UK clothing market. ','Debenhams es una cadena de grandes almacenes de ropa en el Reino Unido, posicionado en el fín del mercado de masa. El negocio opera 97 grandes tiendas en el Reino Unido, 1 en Irlanda y 7 otras en América ( gestionados como franquicias). Las tiendas están ubicados en lugares de grandes de calles o fuera de las ciudades y tiene 7,4 millones de pies cuadrados de espacio de venta. Debenhams defusiona del Grupo Burton en enero del 1998. La compañía está haciendo avanzos importantes en el desarrollo de sus propias marcas, mejorando la cadena de suministro y en 1999, empezó una politica de expansión de las tiendas agresiva. Debenhams tiene un 3,5 % del mercado de ropa del Reino Unido.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de (02).','28/8/2003') .
comps_info('DELBt.BR','Delhaize','www.delhaizegroup.com','Belgian Retailer & Wholesaler','Delhaize operates a network of supermarkets located mainly in Belgium (19% of sales) and in the USA (70% of sales). Delhaize is the second largest Belgian food retailer and one of the largest supermarket chains in Southern USA.   ','Delhaize opera una red de supermercados localizados principalemente en Bélgica (10% de las ventas) y en los EE.UU (70% de las ventas). Es el segundo minorista de alimentación en Bélgica y su cadena de supermercados en el Sur de EE.UU tiene una importante presencia.','BEL','','28/8/2003') .
comps_info('DFS.L','DFS Furniture','www.dfs-online.co.uk','British Retailer','Founded in 1969, DFS is the leading specialist upholstery retailer in the UK with a market share of 13%. DFS floated on the stock market in November 1993. Trading from 53 stores, there is potential for 100 outlets across the country. The company offers a wide range of suites through spacious out-of-town stores, and advertising is used heavily to drive store footfall. Interest Free Credit offers have formed a major part of the promotional stance for many years. The company has been highly cash generative, enabling it to return surplus cash to shareholders through special dividends. ','Creado en 1969, DFS es el retail especializado en tapizado líder en el Reino Unido con un par de mercado del 13%. DFS está en el libre mercado desde noviembre 1993. Comerlizando en 53 tiendas, tiene un potencial de 100 distribudores en el país. La compañía ofrece varias juegos en gran tiendas al exterior de las ciudad, y la publicidad se hace en pisadas de tiendas.a oferta Interest Free Credit formó un mayor parte de las promociones durante muchos años. La compañía fuer muy rentable, podiendo devolver el efectivo sobrante a sus accionistas en dividendas especiales','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DXNS.L','Dixons','www.dixons-group-plc.co.uk','British Retailer','Dixons is a retailer of electrical and computer products targetting different sectors of the market. It has a leading position in the UK  with a market share of about 25%. The group expands in other Continental European markets such as France and Spain. ','Dixons es un minorista de productos informáticos y eléctricos dirigido a diferentes sectores del mercado. Tiene una posición de liderazgo en el Reino Unido con un 25% de la cuota de mercado. El grupo continua su expansión por países de Europa continental como Francia y España. ','LSE','Hay un DCF en el Análisis de Dredsner','28/8/2003') .
comps_info('DOHG.F','Douglas','www.douglas-holdings.de','German Retailers, Specialty (ex Drug & Apparel)','Douglas is a perfume, jewellery and books retailer. Clothing now accounts for only 15% sales. Perfumes take more than 30% share of the German perfume market.     ','Douglas es un minorista de perfumes, joyas y libros. La ropa  solo supone un 15% dela venta. Los perfumes acaparan un 30% de la cuota del mercado alemán.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('ELBO','Electronics Boutique Holdings','www.ebgames.com','American Retailer','Electronics Boutique Holdings Corp. is a specialty retailer of electronic games. The Company sells video game hardware and software, PC entertainment software and related accessories and products. The Company operates stores primarily under the names Electronics Boutique and EB GameWorld, in Australia, Canada, Denmark, Germany, Italy, New Zealand, Norway, South Korea, Sweden and the United States. The Company also operates a commercial Website under the URL address, www.ebgames.com. As of February 2, 2002, the Company operated 937 stores.','Electronics Boutique Holdings Corp. Es un comerciante minorista especializado en video juegos (tanto hardware como software), software de entretenimiento para PC y productos y accesorios relacionados. La compañía opera principalmente bajo los nombres Electronics Boutique y EB GameWorld, en Australia, Canadá, Dinamarca, Alemania, Nueva Zelanda, Noruega, Corea del Sur, Suecia y los Estados Unidos. La compañía también opera un website comercial con la dirección: www.ebgames.com Según datos de Febrero de 2002 la compañía tenía 937 tiendas.','Nasdaq','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('TAM.PA','Etam Développement','www.etamdeveloppement.fr','French Retailer','Etam principal activity is the managemento f a chain og stores selling ladies lingerie, clothes and accessoies under the brands of Etam and 1.2.3. And Tammy','La principal actividad de Etam es la gestion de la cadena de tiendas  que vende ropa interios, ropa y accesorios  para mujeres con las marcas Etam, 1.2.3 y Tammy','CAC','Goodwill amortistion excluido.','28/8/2003') .
comps_info('GALP.PA','Galeries Lafayette',' www.galerieslafayette.com','French Retailer','Galeries Lafayette is active in three businesses: department stores (sales FFr 15bn) with Galeries Lafayette, BHV and Nouvelles Galeries; high street stores (sales FFr 20bn) with Monoprix/Prisunic; and consumer credit via its 45% interest in Cofinoga. ','Galeries Lafayette se dedica a tres negocios: grandes almacenes (con unas ventas de FFr15bn) con Galeries Lafayette; tiendas de calle (con unas ventas de FFr 20Bn) y el crédito de consumo a través de su interés del 45% en Cofinoga. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GMG.L','Game Group plc','www.eb.uk.com','British Retailer','EB is the UKs leading specialist retailer of computer software, video games, consoles and related products. Following the acquisition of Game for £99m in May 1999, the group commands a 30% UK market share and, as at January 2001, had 276 owned stores in the UK and Ireland plus 4 in Sweden. Two individual fascias were retained after the acquisition: EB stores are family oriented while Game attracts core gamers. At January 2001, we estimate the estate comprised 173 EB fascias and 103 Game, with a further 31 staffed Debenhams concessions and 66 un- staffed Sainsbury''s racking concessions. ','EB es el líder inglés de retail especializado en programas de ordenadores, juegos video, consola  y productos relacionados. Despues de la adquisición de Game para 99m de libras en mayo de 1999, el grupo cubre el 30% de mercado de UK, con 276 tiendas poseidas en el reino Unido y Irlanda más 4 en Suecia, en enero de 2001. 2 tipos de formatos individuales fueron adoptados despues de la adquisición: la tiendas EB, orientadas a las familias y Game que atrae los jugadores principales. En enero de 2001, estaban estimados a 173 las tiendas EB y a 103 las de Game, con 31 concesiones con la plantilla de Dehenams y 66 concesiones en dificultad y sin plantilla de Sainsbury. ','LSE','Goodwill amortisation excluded.  El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GME.N','GameStop','www.gamestop.com','American Games Distributor','GameStop Corp. is a video game and personal computer (PC) entertainment software specialty retailer in the United States. The Company carries an assortment of new and used video game hardware, video game software and accessories, PC entertainment software and related products, including action figures, trading cards and strategy guides. GameStop operates 1,038 stores in the United States, Puerto Rico and Guam.','GameStop Corp. es un minorista  del software juegos video y del ordenador personal (PC) en los Estados Unidos. La compañía vende juegos video y los productos relacionados, nuevos y usados consolas de videojuegos, accesorios del juegos y los productos relacionados, incluyendo figuras de la acción, juegos estrategicas de tarjetas. GameStop funciona 1.038 tiendas en los Estados Unidos, Puerto Rico y Guam. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GPS.N','GAP Inc.','www.gap.com','Textiles & apparels retailer','The Gap, Inc. is a global specialty retailer that operates stores selling casual apparel, personal care and other accessories for men, women and children under the Gap, Banana Republic and Old Navy brands. As of March 3, 2001, the Company operated 3,740 stores in the United States, Canada, the United Kingdom, France, Germany and Japan. The Company designs virtually all of its products, which in turn are manufactured by independent sources, and sells them under its brands in the store formats, which include Gap, Banana Republic and Old Navy.','Gap Inc es una cadena de comercio minorista global que opera en tiendas vendiendo ropa y complementos, productos de cuidado personal, y otros acccesorios para hombres, mujeres y niños bajo las marcas de Gap, Banana Republic y Old Navy. En Marzo de 2003, la compañía operaba en 3740 tiendas distribuidas en los Estados Unidos, Francia, Alemania, Reino Unido y Japón. La compañía diseña practicamente todos sus productos, que luego serán producidos por medios independientes, y vende bajo sus marcas bajo los formatos de sus tiendas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GERr.AT','Germanos','www.germanos.gr','Greek Retailer','Originally a battery retailer, Germanos has rapidly become the leading mobile phone/products retailer and the leading IT retailer in Greece. Germanos is increasingly focusing in its international expansion and establishing e- commerce and telecom operations.   ','Al principio un detallista de batería, Germanos ha vuelto muy rapidamente en un detallista líder de móviles y de los productos relacionados y el detallista de IT líder en Grecia. Germanos se enfoca cada vez más en su ampliación interncional y en el establecimiento de operaciones de e-commerce y de telecom.','ASEX','Los Otros Ingresos son en realidad ingresos por intereses. El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GPS.PA','GrandVision','www.grandvision.com','French Retailer','Created in April 1981, Grand Vision is a holding offering its services in the ophtalmology and photography fields. ','Creada en Abril de 1981, Grand Vision es un holding que desarrolla su actividad en el campo de la óptica y el revelado de fotos. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('COU.PA','Groupe Go Sport','www.groupegosport.com','French Retailer','The Group''s principal activity is the retail of sports shoes, sports gear and related accessories. The Group was formed in December 2000 by the merger of Go Sport and Courir.. It operates 305 shops under the name of Go Sport, Courir or Moviesport, throughout France and Europe. Products sold include all leading sports brands, such as Nike, Adidas, Timberland and Ellessee. Distribution of sports goods accounted for all of 2001 revenues. ','La actividad principal del Grupo es la venta al por menor de zapatos deportivos, el engranaje deportivo y accesorios relacionados. Distribución de bienes deportivos creó todos los ingresos de 2001. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('GUS.L','GUS','www.gusplc.co.uk','British Retailer','GUS, based in England, is a retail and business services group focusing on three inter-related activities: information services multi-channel retailing  and customer care and logistics. Last year they reported a net profit of ? 543 million.','GUS, con sede en Inglaterra, es un grupo de de venta y de servicios de negocios que se centra en tres actividades inter relacionadas: servicios de información, venta multi-canal y cuidado del cliente y logística. El año pasado anunciaron un beneficio neto de ? 543 millones.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE esperado para 2003.','28/8/2003') .
comps_info('GUYG.PA','Guyenne Gascogne','','French Retailer','Guyenne et Gascogne es un distributer of food products trough hypermarket and supermekter retail outlets. Operations  are presominatly based  in the South-west of France, including carrefour hypermarkets and stoc supermarkets. Hupermarkets account  for 60% of sales, supermarkets for 38% of sales.','Guyenne et Gascogne SA es un distribudor de productos alimenticios en hypermercados (carrefour) y supermercados (Stoc) es el sur-oeste de francia. Hypermercados tienen un 60% de las ventas y los supermercados un 38%.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('HMb.ST','Hennes & Mauritz','www.hm.com','Swedish Retailer','H&M is an apparel retailer.  It is a European specialist with some 85% of sales outside its domestic market (Germany). Its number of stores has risen from 260 to 682. The group initiated its presence in the US during 2000 and plans to operate 85 units by 2003. ','H&M es un minorista de ropa y complementos. Es un especialista Europeo y las ventas en su mercado doméstico (Alemania) suponen un 85% del total. Su número de tiendas ha crecido de 260 a 682. El grupo inición su presencia en los EE.UU en 2000 y planea gestionar 85 unidades en 2003.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('HLYW.N','Hollywood Entertainment','www.hoolywoodvideo.com','American video, games retailer','Hollywood Entertaninment is a retailer of rentable videocassettes, DVDs and videao games.  It has approximately 1800 superstores.  980% of its revenue comes from rental activites, 10% for the sale of new products. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HYPP.PA','Hyparlo','www.hyparlo.fr','French Retailer','Hyperlo Sa principal activity is the retail of food and non food products and basic  consumables through a chain of hypermarkets. The group is operating under a franchise Carrefour SA. ','Hyparlo SA es un minorista de productos alimenticios y non alimenticios a través  un cadena de hypermercados. Hyparlo  esta operando bajo un franquisia con carrefour en francia.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ITX.MC','Inditex SA','www.inditex.com','Spanish Retailer','Founded in 1963, Inditex operates over 1,000 stores in 34 countries, principally under the Zara banner. The group produces 40% of its products and was listed on the IBEX stock exchange in May 2001. ','Fundada en 1963, Inditex opera más de 1000 tiendas en 34 países principalmente bajo el nombre Zara. El grupo produce el 40% de sus productos y comenzó a cotizar en la Bolsa de IBEX en Mayo de 2001. ','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('JELZ.S','Jelmoli Bearer','www.jelmoliholding.ch','Swiss  Retailer','Jelmoli has completed its transition from a department store chain to a diversified holding company with a substantial real estate portfolio. The three main operating pillars of Jelmoli Holding are, in order of importance: the real estate portfolio; Dipl. Ing. Fust AG, the white- and brown goods retailer; and Portable Shop. The firm also has a Zurich city department store. ','Jelmoni completó su transición de un almacén de cadena a una compañía diversificada con un importante portfolio de Real Estate. Las 3 principales actividades de Jelmoni Holding son, por orden de importancia, el portfolio de real estate, Dipl. Ing. Fust AG, el retail de bienes blanco y marón, y la tienda de móvil. La compañía también tiene un almacén en la ciudad de Zurich.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('JJB.L','JJB Sports','www.jjb.co.uk','British Retailer','JJB Sports acquired Sports Division, the number one sports retailer, in September 1998. The enlarged group has a market share of c25%, over twice the size of its nearest competitor. The group operates 432 stores and trades from both high streets and on retail parks. JJB has a strong value image and focuses on the active sportswear market.  ','JJB Sport adquirió Sport Divicion, el número 1 de retail de deporte, en septiembre 1998. El grupo ampliado tiene un par de mercado del 25 %, más de 2 veces el tamaño de su competidor más cerca. El grupo opera 432 tiendas y negocios en centro ciuda y en parques de  retail. JJB tiene una imagen de valor muy importante  y se enfoca en el mercado de ropa de deportes para las mujeres.','LSE','Goodwill amortistion excluido.','28/8/2003') .
comps_info('KARG.F','KarstadtQuelle','www.karstadt.de','German Retailer','Karstadt Quelle AG, originated from Karstadt and Quelle AG (Europe´s second largest mail-order business) merger,  is a department and mail order company. ','Karstadt Quelle AG, resultado de la fusión entre Karstadt y Quelle AG (el segundo mayor negocio europeo de venta por correo), es una compañía con departamento físico y venta por correo.','DAX','El 1 de Other Company Data es El ROIC de (02)','28/8/2003') .
comps_info('KGF.L','Kingfisher','www.kingfisher.co.uk','British Retailer','Kingfisher is a non-food retailers, specialising in the durables categories of DIY, electricals, and, to a lesser extent, furniture.','Kingfisher es un minorista especializado en categorías de productos de bricolage duraderos y, en menor medida, de muebles. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('LAUR.AS','Laurus','www.laurus.nl','Dutch Retailer & Wholesaler','Laurus decided to abandon the group''s multi-format strategy (six banners) to transfer 800 stores on a unique banner with 125 stores (Konmar), and sell/close the 600 other. Its net sales totaled 6,397 million euros. ','Laurus decidió abandonar la estrategia de multi-formato del grupo para transferir 800 tiendas (seis banners) a un único banner con 125 tiendas (Konmar),  y vender/cerrar las otras 600. Sus ventas netas fueron de 6,397 millones de euros. ','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('LDEX.ST','Lindex','www.lindex.se','Swedish Retailer','Lindex is a leader retail chain in the Nordic countries for ladies'' wear, lingerie and children''s clothing.  Lindex focuses on women and children up to 13.  Lindex has stores in Sweden, Norway, Finland and Germany.','Lindex es una cadena de venta  por menor  líder en países nórdicos para la ropa de las damas, la ropa interior y la ropa de niños. Lindex se enfoca en mujeres y niños hasta 13. Lindex tiene tiendas en Suecia, Noruega, Finlandia y Alemania.','SSE','Amortisation of goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('MFI.L','M.F.I.','www.mfi.co.uk','British Retailer','MFI Homeworks is the largest retailer of kitchens and bedrooms and integrated appliances in the UK with a market share of over 30% - more than twice the nearest rival. MFI stores also feature comprehensive ranges of home office furniture, beds, and lounge/dining furniture. ','MFI Furnitures es el detallista más grande de cocinas y de habitaciones y de aparatos electrodomesticos integrados en el Reino Unido con un par de mercado del 30%- más de dos veces lo de su rival más cerca. Las tiendas de MFI también ofrece muebles de oficinas en casa, camas y muebles de salón y comedor.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MPAR.PA','Marionnaud','www.marionnaud.com','French Retailer','Marionaau  principal activities are the retail and sitribution of luxury goods including perfumes, cosmatics and beauty products, jewellery accessories and leather goods.','La actividad principal de Marionnaud es la venta por menor y la distribucion de productos de lujo como perfumes, productos de belleza, joyas, accesorios y productos de cuero.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('MKS.L','Marks & Spencer','www.marks-and-spencer.co.uk','British Retailer','Marks & Spencer is a clothing, food retailer and ofers finantial services such as personal loans, unit trust management, pensions and account cards. The group operates 97 franchise stores and owns Brooks Brothers and Kings Super Markets in the US. Clothing and food account respectively for 12% and 4% of the UK clothing and food markets.','Marks&Spencer es un minorista de ropa, comida y ofrece servicios financieros como prestamos personales, pensiones y tarjetas de cuenta. El grupo opera 97 franquicias y posee los supermercados Brooks Brothers y Kings en los EE.UU. Su ropa y comida acaparan respectivamente un 12% y un 4% del mercado de ropa y de comida del Reino Unido. ','LSE','El año 2001 está basado en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('MTN.L','Matalan','www.matalan.co.uk','British Retailer','Matalan is a clothing retailer wich operates 136 stores in out-of-town locations where it is the only national dedicated chain. Low overheads and direct overseas sourcing are its strongest advantages. It has a good position in the UK.','Matalan es un minorista de ropa que gestiona 136 tiendas en ubicaciones a las afueras de la ciudad donde se puede considerar la única red nacional de distribuidores. Pocos directivos y el producir en países con baja coste de mano de obra suponen sus mayores ventajas. Es importante en el Reino Unido.','LSE','El año 2001 está basado en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('MEOG.F','Metro AG','www.metro.de','German Retailer & Wholesaler','Metro, based in Germany, is active in four different business areas: cash & carry (46% of 2001E sales), food retailing (23%), consumer electronics retailing MMS (Media Markt/Saturn, 17%) and DIY (Praktiker, 5%).','Metro, con sede en Alemania, tiene presencia en cinco áreas de negocios diferentes: cash&carry (46% de las ventas estimadas para el 2001), minoristas de alimentación (23%), minorista de bienes electrónicos de consumo (17%) y bricolage (5%).','DAX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('MDCT.IN','Modelo Continente','','Portuguese Retailer','Modelo continent princiopal activities are the management an dooeation of supermarkets, hypermarkets and shopping centre chains in Portugal and brazil.','Modelo continente es un gestor  y operador de supermercados, hypermercados y contros commerciales en Portugal en Brazil.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('MRW.L','Morrison (Wm.)','www.morereasons.co.uk','British  Retailer & Wholesaler','Based in yorkshire (England), Wm Morrison is a food retailer, and trades in much of the North and Midlands. ','Con sede en yorkshire (Inglaterra), WM Morrison es un minorista de alimentos y opera en todo el Reino Unido.','LSE','Los datos de 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('MOSB.L','Moss Bross','','British Retailer','Specialist menswear retalier, tarading at the premium end of the market as Boss, Cecil Gee, and in the mid to upper market as Moss.  Also operates in the UK''s leading hire business. ','Ropa para los hombres de especialista retalier. También funciona en el negocio de alquiler principal de el Reino Unido.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BRCLG.PA','Mr Bricolage','www.mr-bricolage.fr','French Retailer','Mr Bricolage, specilised in DIY and gardening articles distribution, operates 347 stores,( 320  in France).','Mr Bricolage, especializado en la distribución de artículos de jardinería y bricolage opera 347 tiendas 320 en Francia).','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('NXT.L','Next','www.next.co.uk','British Retailer','Next is a clothing retailer, offering afordable products in womenswear, menswear, childreswear, footwear, accessories and home furnishings through two channels, a high street chain of 340 shops and Next Directory, a direct mail catalogue and transactional web site with over 900,000 active accounts. ','Next es un minorista de ropa que ofrece ropa de moda y asequible para mujer , hombre, niño, calzado, accesorios y muebles para el hogar a través de dos canales: una cadena de 340 tiendas y el directorio Next, un catálogo por mail directo y un web site que permite transacciones que tiene más de 900000 cuentas activas.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('PRTP.PA','Pinault-Print.','www.pprgroup.com','French Retailer','Pinault-Printemps-Redoute is a specialist in luxury retailing, professional distribution and consumer credit. The group''s development has been based on a series of successful acquisitions such as Brylane in US mail order, Guilbert in European office supplies and Gucci in the luxury goods sector. ','Pinault-Printemps-Redoute es un especialista en productos de lujo, distribución profesional y créditos a los consumidores. El desarrollo del grupo se basa en una serie de adquisiciones acertadas como la del servicio de encargo por internet de la americana Brylane, la Europea Guilbert o Gucci. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('RSH','RadioShack','www.radioshack.com','American Retailer','The Group''s principal activity is to sell consumer electronic goods and services through its store chain. The Group''s product line includes electronic parts and accessories, cellular, PCs and conventional telephones, audio and video equipment, direct-to-home (DTH) satellite systems and personal computers and related products. At 31-Dec-2002, the Group operated 5,161 company stores located throughout the United States, as well as Puerto Rico and the Virgin Islands. ','La actividad principal del grupo es vender productos electrónicos a través de su cadena del almacén. La línea de productos del grupo incluye componentes y los accesorios electrónicos, telephones mobiles, las PC y los teléfonos convencionales, el equipo audio y video, sistemas basados en los satélites d y ordenadores personales y productos relacionados. En 31-Dec-2002, el grupo funcionó 5.161 almacenes de la compañía situados a través de los Estados Unidos, así como Puerto Rico y las islas de la Virgen.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GENC.PA','Rallye','www.rallye.fr','French Retailer','The Rallye group is a financial holding in the retail sector with stockholdings in both France and abroad. In food distribution, the group has a share of over 50% in Casino, which owns the names Géant, Casino, Franprix, Leader Price, Spar and Vival. In sport, Rallye has interests in the Go Sport group, which has 305 sales outlets under the names Go Sport (125 stores), Courir (171 stores) and Moviesport (9 stores). Not forgetting Athlete''s Foot Inc., an American firm that specializes in sports shoes and clothing, 100% owned and selling articles in around forty countries with 183 branches and 181 franchises in the United States and 348 franchises in the rest of the world. The group, which also owns real estate assets, has ventured into new technologies and holds 99.9% in the company Les Magasins Jean, which runs the Printemps store in Brest','El grupo Rallye es un holding financiero del sector de comercio minorista con propiedades en Francia y en más países. En la distribución de alimentación, el grupo tiene una participación de alrededor del 50% en Casino, que posee los nombres Géant, Casino, Franprix, Leader Price, Spar y Vival. En deportes, Rallye tiene intereses en el grupo Go Sport que tiene 305 locales de venta bajo los nombres Go Sport (125 tiendas), Courir (171 tiendas) y Moviesport (9 tiendas). Sin olvidar Athlete''s Foot Inc. que es una firma americana especializada en calzado deportivo y ropa que vende en más de 40 países con 183 ramas y 181 franquicias en los Estados Unidos y 348 franquicias en el resto del mundo. El grupo, también tiene activos en inmobiliaria, intereses en nuevas tecnologías y tiene 99,9% de la compañía Les Magasins Jean, que lleva la tienda Printemps en Brest.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('CDME.PA','Rexel','www.rexel.com','French Retailer','Rexel distributes electrical equipment. It leads the French, Australian and Brazilian market with respectively  33%, 8% and 0,8% of its 1999 sales. The group has a 40% market share in France and exceeds the 10% market share in 11 other European countries (rest of Europe is 33% of sales). In the US (25% of sales), the group is present in several regions where its regional market share averages 6%. ','Rexel distribuye equipamiento eléctrico. Lidera el mercado Francés, el Australiano y el Brasileño con respectivamente un 33%,  un 8% y un 0,85 de las ventas. El grupo tiene una cuota de mercado del 40% en Francia y sobrepasa el 10% en 11 países europeos (en el resto de Europa es del 33%). En los EE.UU, (25% de las ventas), el grupo está presente en varias regiones donde la cuota de mercado regional sobrepasa el 6%.  ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('RINI.MI','Rinascente','www.grupporinascente.it','Italian Retailer & Wholesaler','La Rinascente is the third largest Italian retail group. Originally focused on department stores (Rinascente: 5% of total sales) and broad assortment stores (Upim: 10% of total sales), the company developed modern retail formats and now this Food formats are the company''s main business (82% of sales). ','La Rinascente is the third largest Italian retail group. Originally focused on department stores (Rinascente: 5% of total sales) and broad assortment stores (Upim: 10% of total sales), the company developed modern retail formats and now this Food formats are the company''s main business (82% of sales). ','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('SFW.L','Safeway','www.safeway.com','British Retailer & Wholesaler','Safeway is the UK''s fourth largest food retail chain by sales. Its net sales accounted 13,055 million euros. Safeway now plans to extend stores wherever possible, some growing to become hypermarkets, but the big gains will be made from improving service, range, store ambience and availability. ','Safeway el cuarto grupo más grande  en la cadena  alimenticia por ventas. Sus ventas netas fueron de 13,055 millones de euros. Safeway ahora planea extender sus tiendas donde sea posible, algunos creciendo para convertirse en hipermercados, pero los grandes beneficios esperan hacerse por la mejora del servicio, gama, ambientación de las tiendas y disponibilidad.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SAGG.IN','SAG','','Portuguese Retailer','Siva (recently renamed SAG) is the Portuguese importer for VW Group''s Audi, Skoda and Volkswagen brands. The company has lately achieved leadership in the light passenger vehicle market with a current 15.71% market share for this specific segment while its overall market share in the car market is currently 12.44%. In order to diversify its activities and better protect itself from any car market downturns SAG is now investing in fleet management, car financing, leasing and car rental. In that sense, SAG has closed a deal with VW Financial Services division while also acquiring 50% of Interbanco, a local bank dedicated to car financing operations, in order to have further capability to offer alternative auto-financing services. ','Siva ( reién nombrado SAG) es el importador portugues de VW group''s Audi, Shoda y Volkswagen. La compañía ha recién logrado el nivel de l´der en el mercado de vehículos ligeros con un par de mercado de 15,1% para este segmento espécifico mientras que su par de mercado para el mercado de coches es del 12,44%. Para diversificar sus actividades y protegerse de las recesiones de mercado de coches, SG está invertiendo en la gesión de flot, financiación de coches, leasing y alquiler de coches. Para eso, SAG firmó un acuerdo con la división VW Financial Services y también adquirió el 50% de Interbanco, un bnoc local dedicado en las operaciones de financiación de coche, para ser capaz de ofrecer servicios de auto-financiación alternativas.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('SBRY.L','Sainsbury J','www.sainsburys.co.uk','British Retailer & Wholesaler','J Sainsbury is a UK food  retailers with a market share of the food retailing market of 13% (Verdict). The company operates out of over 400 stores, over half of which are superstores, and 13 Savacentre hypermarkets. Recently, the company has launched Sainsbury''s Bank, a joint venture with the Bank of Scotland. ','J Sainsbury es uno de los líderes minoristas de comida en el mercado del Reino Unido con el 13%. Anunció unas ventas netas de 27,131 millones de euros. La compañía opera en unas 400 tiendas, de las cuales la mitad son grandes tiendas, y 13 son hipermercados Savacenter. Recientemente, la compañía ha lanzado Sainsbury´''s Bank, una empresa a riesgo compartido junto con Bank of Scotland.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SLF.L','Selfridges ','www.selfridges.co.uk','British Retailer','Selfridges demerged from Sears in July 1998. The group operates two department stores in Oxford Street and in Manchester. The Oxford Street store has benefited from a substantial investment programme (£93m over the past 6 years) which is now delivering earnings growth as the cost implications fade. The group owns the freehold to the London property, last valued at £358m in February 2001, with only half of the site''s footage being allocated to retail. A planning proposal has been submitted to the City of Westminster to develop, with Stanhope, the non- retail site. Planning permission is hoped by mid 2002. The group''s next two stores will open in Manchester City Centre (Autumn 2002) and the Birmingham Bull Ring (Autumn 2003). ','Selfridges defusionó de sears en julio 1998. El grupo opera 2 almacenes en Oxford Street y en Manchester. El almacén de Oxford Street benefició de un programa de inversión importante (93m de libras en los 6 últimoas años) y ahora tiene un crecimiento de sus beneficios como las implicaciones de costes está disminuyendo. El rupo posee a freehold a la propiedad de Londres, recién valuada a 3580m de libras en febrero de 2001, con solo la mitad del espacio dedicado al retail. Una proposición ha sido hecha a la ciudad de Westminster para desarrollar con Stanhope, un sitio de no retail. La permisión está esperada para la mitad de 2002. Los 2 próximos almacenes del rupo abrirán en el centro de la ciudad Manchester (otoño 2002) y en Birmingham Bull Ring (otoño 2003).','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SIG.L','Signet Group','www.signet.co.uk','British retailers, apparel','Signet is a jewellery retailer with around 1600 stores. It is the largest retail jeweller in the UK and second largest in the US, making Signet the largest retail jeweller worldwide. ','Signet es un minorista de joyas y posee 1600 tiendas. Es el mayor minorista de joyas en el Reino Unido y el número dos en EE.UU, lo cual hace de él el mayor minorista de joyas en el mundo.','LSE','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('SMWH.L','Smith (W.H.) Group','www.whsmithgroup.com','British Retailer','Retail activities centre around the WH Smith core chain (539 stores, mainly high street) in the UK. The acquisition of John Menzies extended geographic coverage and provided extra stores for both the core chain and UK Travel. There are Travel businesses in Europe (189 stores, mainly UK national rail locations) and the US (573 hotel and airport kiosks). ASPAC consists of 24 travel stores in Singapore/Hong Kong/Malaysia together with the bookstore chains in Australia and New Zealand acquired in 2001. Hodder, acquired in 1999, has provided the group with content ownership and backlist potential, as well as a business with strong underlying growth. News Wholesaling remains within the group for the time being, but is regarded as non-core. ','La actividad de retail se centra alrededor de la cadena principal de WH Smith (539 tiendas, principlmente en centro ciudad) en el reino Unido. La adquisición de John Menzies amplió la cobertura geografica y suministró otras tiendas para la cadena principal y UKTravel. Hay unos negocios de viajes en europa (189 tiendas de viajes, principalmente en lugares de ferrocarriles ingleses) y en los EE.UU (573 hotales y kiosko de aeropuertos). ASPAC está constituido de 24 tiendas de viajes en Singapore, Hong Kong y MAlaysia, juntos con una cadena de tiendas  de libros en Australia y Nueva Zealand adquirida en 2001. Hodder, adquirido en 1999, suminitró el grupo con la propiedad de contenidos y el potencial de fondo editorial, así que un negocio con fuerte crecimiento  subyacente. News Wholesaling queda en el grupo desde un gran tiempo, pero está considerado como no principal.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SOF.L','Somerfield','www.somerfield.co.uk','British Retailer & Wholesaler','Somerfield plc, based in England, is a food retail company operating approximately 1400 stores trading mainly under Somerfield and Kwik Save fascias. The merger of these two companies in 1998 has not brought about the expected benefits, and sales have been under a great pressure.','Somerfiel plc, con sede en Inglaterra, es una compañía minorista de comida que opera con alrededor de 1400 tiendas negociando tan solo con Somerfield y Kwik. La fusión de estas dos compañías en 1998 no ha traído los beneficios obtenidos, y las ventas han sufrido una fuerte presión.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('DAMA.PA','Somfy','www.somfy.fr','French Retailer','Somfy International SA Formerly known as Damart Societe Anonyme. The principal activities of the Group are the design, manufacture and distribution of locks and automatic shutting devices, mainly for commercial and industrial applications. It is also involved in the production and distribution of clothing and footwear (mainly thermal and weatherproof), under the Damart and Thermolactyl trade names.','Somfy International SA anteriormente conocida como Damart Societe Anonyme. La principal actividad del grupo es el diseño, fabricación y distribución de cerraduras y mecanismos de cierre automático, principalmente para aplicaciones comerciales e industriales. También se dedica a la producción y distribución de ropa y calzado (principalmente termal y resistente al agua) bajo las marcas Damart y Thermolactyl.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('TSCO.L','Tesco','www.tesco.co.uk','British Retailer & Wholesaler','Tesco is the UK''s largest food retailer. In the last decade, Tesco''s market share has increased materially. The company currently has sites in Hungary, Poland, Czech Rep, Slovakia, and in Asia, Thailand, South Korea and Taiwan. ','Tesco es el minorista más grande de comida del Reino Unido. Su cuota de mercado ha aumentado. Acualmente, la compañía tiene sedes en Hungría, Polonía, República Checa, Eslovaquia y en Asia en Tailandia, Corea del Sur y Taiwan.','LSE','Los datos del año 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('WHS.NZ','The Warehouse Group',' www.thewarehouse.co.nz','New Zealand Retailer','The Warehouse is a NZ chain of discount department stores with 74 stores. It recently acquired a 115 Discount Variety store business (Clints & Sollys) in Australia. ','The Warehouse es una cadena Neocelandesa de tiendas de descuento que posee 74 tiendas. Recientemente adquirió Clints & Sallys, una cadena de tiendas de descuento australiana.','NZSE','Los datos del año 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('TOY','Toys r us','www.toysrus.com','American Retailer ','Toys r us Inc. is made up by more than 1,500 stores divided under different names including Toys r us, Kids r us, Babies r us and Imaginarium. In its stores, it sells bycicles, toys, games, sporting goods... The company also sells merchandise through its Internet site. By the end of April sales fell more than fell 5% to $4.08 million. ','Toys r us Inc. está compuesta por más de 1,500 tiendas dividas bajo diferentes nombre incluyendo Toys r Us, Kids r Us, Babies r Us e Imaginarium. En sus tiendas, vende bicicletas, juguetes, juegos, material deportivo... La compañía también vende "merchandising" a través de su página web. Al final de Abril las ventas cayeron más del 5% hasta $4.08 millones. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TPK.L','Travis Perkins','www.travisperkins.co.uk','British Retailer','Travis Perkins is the third largest builder''s merchant in the UK (following the acquisition of Keyline and Sharpe & Fisher), accounting for c13% of a still fragmented market. After recent acquisitions, Travis now has c500 core depots. The regional spread of sales is SE 27%, SW 27%, Midlands 17% and North 29%. About 70% of sales are to the RM & I sector, with cash sales representing 19% of the total. The mix of sales (following the Keyline acquisition) is 20% direct/80% ex yard, 57% delivered/43% collected. The product mix is 53% heavyside, 22% timber, 16% plumbing and 16% heating, 8% lightside and 1% tool hire. ','Travis Perkins es el tercer comerciante de construcción más grande del Reino Unido ( despues de la adquisición de Keyline y Sharpe & Fisher), contando con el 13 % del mercado todavía muy fragmentado. Despues de recientes adquisiciones, Travis ahora tiene 500 almacenes principales. Las ventas se desglosan regionalmente tal cual: SE 27%, SO 27% , Midlands 17% y Norte 29%. Un 70% de sus ventas se hacen con el sector RM%I, con ventas en eféctivo representando un 19% del total. Las ventas (despus de la adquisición de Keyline) son un 20 % directas/un 80% ex yard, el 57% repartidas/43% juntas. Los productos son un 53% heavyside, 22% madera, 16% plomería, 16% caliacción, 8% electricidad, 1% alquiler de instrumentos. ','LSE','Goodwill amrotistion excluido.El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VALZn.S','Valora','www.valora.com','Swiss  Retailer','Valora is a Swiss retailing group with market leadership positions in the kiosk (k-Group), food manufacturing and distribution (Alimarca) and photographic processing segments (Fotolabo). The k-Group division runs c1300 Kiosks (small surface stores), as well as an extensive logistics operation with press, books, food non- food wholesale activities. In the German speaking part of Switzerland, Kiosk enjoys a quasi monopoly position and is growing its presence in Germany. Alimarca includes an international wholesale distribution network as well as food production. Fotolabo''s main focus is the consumer mail order photofinishing and the professional imaging market. ','Valora es un grupo de retail suizo con una posición de mercado líder en el kiosko (k-geoup), fabricación y distribución de alimentos (Alimarca) y los segmentos de procesos de fotografís (Fotolabo). El k-Group gestiona 1300 kisoskos (tiendas de pequeñas superficie), así que una operación importante de logística de prensa, libros, y una actividad de mayorista de alimentos y no alimentos. En la parte donde se habla alemán en Suiza, Kiosk disfruta de una posición de casi monopolo y está creciendo su presencia en alemania. alimarca incluye una red de distribución de mayoristas internacionales así que una producción de alimentos. Fotolabo se enfoca en los pedidos de los clientes para el acabado de las fotos y el mercado de imagenes profesionales.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VENDc.AS','Vendex','www.vendex.nl','Dutch  Retailer','Royal Vendex KBB N.V. is a non-food retailer operating retail department stores (Vroom & Dreesman, Bijenkorf and Hema) and specialty store chains (Dixons, Fashion formats). It is a leader  in The Netherlands . ','Royal vendex KBB N.V es un minorista que funciona a través de almacenes (Vroom & Dreesman, Bijenkorf and Hema) y de cadenas de tiendas especializadas (Dixons, Fashion formats). Es lider en los Países Bajos. ','AEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CHAP.PA','Vivarte (Groupe Andre)','www.vivarte.fr','French Retailer','Groupe André distributes footwear and apparel, it operates more than 2,350 stores under 11 different banners. Its discount footwear and apparel stores operate under the La Halle Chaussures, La Halle Vêtements, Chaussland, and Besson Chaussures names. Its other stores operate under the André, Creeks, Caroll, Kookaï, Liberto, Minelli, and Orcade names. ','Groupe André distribuye calzado, ropa y complementos, opera más de 2350 tiendas bajo 11 nombres distintos. Sus productos de gama baja  se vnede bajo el nombre La Halle,  Chaussland, y Besson. Sus demás productos se venden en las tiendas  André, Creeks, Caroll, Kookaï, Liberto, Minelli, y Orcade. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('VCHZ.S','Voegele','www.voegele-mode.com','Swiss  Retailer','Charles Voegele is a famally apparel retailer which operates 700 stores in Switzerland, Germany, Austria, The Netherlands and Belgium.  Expansion is focused on Germany and The Netherlands, where the group has recently purchased 106 stores from Vendex.','Charles Voegele es un proveedor de accesorios y ropa familiar que opera con 700 tiendas en Suiza, Alemania, Austria, los Países bajos y Bélgica. La expansión está  ahora dirigida a Alemania y los Países Bajos donde el grupo ha adquirido recientemente 106 tiendas de Vendex.','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE esperado para 2003.','28/8/2003') .
comps_info('WOS.L','Wolseley','www.wolseley.com','British Retailer','Wolseley. Distributes plumbing and bathroom material, central heating equipment and pipes , vlvwes and fitting  within europe and north america.','Wolseleu. La distribucion de  materiales pare el cuarto de baño materiale del fontanaria , equipos para la calefacción, tuberias, grifos y juntas dentro de Europa, y america del norte..','LSE','Goodwill amortisation excluido.  ','28/8/2003') .
comps_info('WLW.L','Woolworths Group plc','www.woolworthsgroupplc.co.uk','British Retailer','The group demerged from Kingfisher in August 2001. The core competency is selling general merchandise through Woolworths stores (largely mature) and new formats. The latter comprises of Big W (out of town), and General Store (convenience secondary high street) fascias. The group also includes specialist entertainment retail through MVC, a small music and video publishing business (VCI), and an entertainment wholesale distributor (EUK) supplying both group businesses and third parties. There is also a majority stake (91.4%) in e-tailer streets online. ','El grupo defusionó de Kingfisher en agosto de 2001. Su competencia principal es la venta de mercancías generales en las tiendas Woolworths ( muy maduras) y en nuevas formas. Este incluye Big W (fuera de las ciudades), y General Store ( segundario convenio en cuidad). El grupo también incluye retail especializado de diversión con MVC, un pequeño negocio de música y video (VCI) y un distributor mayorista de diversión (EUK) suministrando ambos el negocio del grupo y terceras partes, Tiene también una participación mayoritaría (91,4%) en un e-tailer street online.','LSE','Los datos del año 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('ACXM.N','Acxiom Corporation','www.axciom.com','American information management','Acxiom Corporation integrates data, services and technology to create and deliver customer and information management solutions. The Company has three business segments: Services, Data and Software Products, and Information Technology (IT) Management.  Axciom is an international provider of comprehensive information management solutions using customer, consumer and business data. ','Acxiom Corporación integra datos, servicios y la tecnología para crear y entregar al cliente las soluciones de dirección de la información. La Empresa tiene tres segmentos de negocio: Servicios, Datos y Productos de Software, y Tecnología de Información (ELLO) Dirección. Axciom es un provedor internacional de soluciones de dirección comprensivas de la información que usan datos del cliente, del consumidor y de negocio. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AAU.AX','Adcorp Australia Limited','www.adcorp.com.au','Australian advertising',' Adcorp Australia Limited is a full service advertising communications company dedicated to supplying organisations throughout Australia and New Zealand with the tools, advice and expertise needed to maximize their communication processes. ','AdcorpAustralia limited es una compañía de servicios completos de comunicación de publicidad dedicado a suministrar organizaciones en Australia y new Zealand con instrumentos, asesoramientos y conociminentos  para maximizar sus procesos de comunicaciones.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('AD.N','ADVO','www.advo.com','American Advertising','ADVO Inc. is a full-service, targeted direct mail marketing services company primarily engaged in soliciting and processing printed advertising from retailers, manufacturers and service companies. This advertising is for targeted distribution by both shared and solo mail, as well as by private carrier, to consumer households in the United States and Canada on a national, regional and local basis.','ADVO Es un  la empresa de servicios de direct marketing de correo apuntada principalmente prometida en la solicitación y el tratamiento de la publicidad impresa de minoristas, fabricantes y empresas de servicio. Esta publicidad es para la distribución apuntada por, y compartida y el correo de solo, así como por el portador privado, a casas de consumidor en los Estados Unidos y Canadá sobre una base nacional, regional y local. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AGS.L','Aegis group','www.carat-int.com','british advertising','Aegis is the holding company for Carat, which buys media spots for advertisers on a comission basis but over 50% of media revenues now come from more value-added services such as information and consultancy. Carat is the largest media buyer in Europe and the largest independent media buyer in the world. 50% of its revenues come from continental Europe.','Aegis es la matriz de Carat, que compra anuncios mediáticos para los anunciantes por lo que sus beneficios vienen por  un lado de las comisiones y también cada vez más de servicios de valor añadido como información y consultoría. Carata es el mayor comprador mediático en Eruopa y el mayor comprador independiente en el mundo. El 50% de sus beneficios vienen de Europa continental.','LSE','Operating protit breakdown: 1. Research, 2. Media','28/8/2003') .
comps_info('AFFZn.S','Affichage','www.affichage.ch','Swiss advertising','Affichage is a poster / billboard advertising company operating in Switzerland and in Eastern Europe. It is the market leader in Switzerland with an estimated 80% market share of poster / billboard advertising. ','Affichage es una empresa de anuncios publicitarios en carteles y posters que opera en Suiza y Europa del Este. Es el lider de mercado en Suiza con aproximadamente 80% de la cuota de mercado.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CAI.MI','Cairo Communications','www.cairocommunications.com','Italian Advertising','Cairo Communication (CC) is a third-party advertising concessionaire which sell advertising in different media such as magazines, pay-TV, stadiums, Internet and outdoor. CC is also present in the publishing sector. In 2000, CC reported total group revenues of ?158.7m of which 82% came from third party advertising and the remaining 18% from the magazine publishing division. ','Cairo Communication es un concesionario de publicidad tripartito qu vende publicidad en diferentes medios como revistas, TV de pago, estadios, Internet y en el exterior. CC tiene un area de negocio en la publicidad de revistas. Sus ingesos provienen en un 82% de la publicidad y el 18% de los anuncios en revistas.','IEX','Amortización de goodwill exluido.','28/8/2003') .
comps_info('LAMR.N','Catalina Marketing Corporation','www.catmktg.com','American Advertising','Catalina Marketing Corporation provides a wide range of strategic, targeted marketing solutions for consumer goods companies, pharmaceutical manufacturers and their respective retailers. The targeted marketing services of the Company are provided by interrelated operating groups that strive to influence the purchasing behavior of consumers wherever and whenever they make purchasing decisions. Through their operating groups, Catalina Marketing is able to reach consumers internationally and domestically either in-store using incentives, loyalty programs, sampling and advertising messages or at-home through direct mailings and online.','Catalina Marketing Corporation proporciona una amplia gama de soluciones estratégicas  marketing apuntadas para empresas de bienes consumibles, fabricantes farmacéuticos y sus minoristas respectivos. . Por sus grupos de operaciones, Catalina Marketing es capaz de alcanzar a consumidores internacionalmente y en el interior del país o sea en-tienda usando incentivos, programas de lealtad, pruebas de productos y mensajes publicitarios o sea en la casa mediatne la recepción por correos y en línea.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('30000.KS','Cheil Communications','www.cheil.co.kr','Korean Advertising','Through creative and interated services, Cheil communications dedicates itself to increasing client revenue and profit while enhancing their corporate image and brand equity. To provide its clients with optimum solutions, it has established tools such as knowledge management system (COOK), consumer database analysis (ACC), and consumer analysis (CTR).','A través servicios creativos, Cheil Communications se dedica a incrementar los ingresos y los beneficios de sus clientes mejorando su imagen  y su marca. Para suministrar a sus clientes soluciones máximales, estableció instrumentos como sistema de gestión de los conocimientos, analisis de la base de datos de  los consumidores y analisis de los consumidores.','KSE','Revenue Breakdown:1.New Media 2.Television 3.Radio 4.Newspaper 5.Periodicals 6. Outdoor,SP, other','28/8/2003') .
comps_info('0100.HK','Clear media','www.clear-media.net','Chinese advertising','Clear Media operates outdoor advertising in China by mainly installing bus shelters in cities in exchange for the right to sell advertising space on these bus shelters. The Company''s Feng Shen Bang-Adshel Network of outdoors advertising covers 28 sites in China. ','Clear Media opera encanales publicitarios exteriores en China, instalando protección para los autobuses en ciudades a cambio del derecho de vender espacios de publicidades en los autobuses. La compañía de Feng Shen Bang-Asdel Network de publicidad cubre unos 28 sitios en China.','HKE','','28/8/2003') .
comps_info('CRI.L','Cordiant Communications Group (CCG)','www.ccgww.com','British advertising','CCG offers marketing services, design & branding, financial PR and specialist healthcare marketing. ','CCG ofrece servicios de marketing, diseño y branding, marketing especial de servicios sanitarios y relaciones públicas financieras.','LSE','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('GY I.N','Getty Images','www.gettyimages.com','American Advertising','Getty Images, Inc. provides a variety of visual content products, including creative, or stock imagery (both still and moving images), editorial photography, archival imagery (both still and moving), illustrations and related products and services. The Company provides the solutions to aggregate and distribute visual content. Getty provides relevant imagery to creative professionals at advertising and design agencies and publishing and media companies involved in newspaper, magazine, book, CD-ROM and online publishing.','Getty Imágenes proporciona una variedad de productos visuales , incluyendo productos creativos, o imágenes(inmoviles y moviles imágenes), la fotografía editorial, imágenes de archivo (inmoviles y moviles ), ilustraciones y productos  y servicios relacionados. La Empresa proporciona los servicios de agregar y distribuir el contenido visual. Getty proporciona imágenes relevantes a profesionales creativos en la publicidad y agencias de diseño, a la industria editorial y empresas de medios de comunicación que se ocpuan de publicaciónes de periódicos, revistas, libros, el CD-ROMs y la industria editorial en internet.','NYSE','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EURC.PA','Havas Advertising','www.havas-advertising.com','French advertising','Havas Advertising, is an advertising group organized in four divisions, offering a range of services: advertising, direct marketing, sales promotion, POS, special events, financial and corporate communication, design, public relations, healthcare communication, recruitment advertising, sports marketing, sponsorship, media buying and expertise, research, multimedia, and TV partnerships. ','Havas Advertising es un grupo de publicidad organizado en cuatro divisiones, que ofrece una amplia gama de servicios: publicidad, marketing directo, POS, eventos especiales, comunicación financiera y corporativa, diseño, RR.PP, marketing deportivo, patrocinio, investigación, multimedia, acuerdos televisivos.','CAC','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ITA.L','Incepta Group','www.incepta.com','British advertising','Incepta is an international marketing and communications group with 54 offices worldwide. ','Incepta es un grupo internacional de marketing y comunicación con 54 oficinas por todo el mundo.','LSE','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('IPG.N','Interpublic Group','www.interpublic.com','American Advertising','Interpublic Group is a strategic holding company that manages a portfolio of global marketing communications and marketing services companies. The portfolio of companies operate in the discipline of advertsing, marketing services, specialty communications, interactive/digital media and media buying services. ','Interpublic Group es una compañía holding estrátegica que gestiona un portfolio de comunicaciones marketing mundial y de compañías de servicios de marketing. Este portfolio opera en publicidad, servicios de  marketing, comunicaciones especiales, media interactive y digital y servicios de compra de media.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('JCDX.PA','JCDecaux','www.jcdecaux.com','French outdoor Advertising','JCDecaux is the world''s largest pure-play quoted outdoor advertising contractor.  The company operates street furniture, billborard and transit advertising contarcts across the globe.  ','JCDecaux es la empresa cotizada más grande de mundo que se dedica exclusivamente al publicidad exterior.  La compañía opera muebles de la calle, billboards y contratos de transit en todo el mundo.','CAC','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('LAMR.N','Lamar Advertising Group','www.lamar.com','American Advertising','Lamar Advertising Company is an owner and operator of outdoor advertising structures in the United States. The Company also operates a logo sign business in the United States. Logo sign displays are signs located near highway exits, which deliver brand name information on available gas, food, lodging and camping services. The Company also operates transit advertising displays on bus shelters, bus benches and buses in several markets.','Lamar la Empresa Publicitaria es un dueño y el operador de estructuras exteriores publicitarias en los Estados Unidos. La Empresa también funciona un negocio de signos de logo en los Estados Unidos. Las  signos de logo son signos localizados cerca de salidas de carretera, que entregan la información de marca sobre gas disponible, el alimento, alojando y acampando servicios. La Empresa también maneja  anuncios sobre paradas de autobúses, bancos de autobúses y autobuses en varios mercados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('35000.KS','LG Ad','www.lgad.co.kr','Korean Advertising','LG Ad is the second largest ad agency in Korea with 12% market share in 2001. Approximately 76% of 2001 billing came from LG Affiliates. The major shareholder is LG family, which has 32% of stake in the company. ','LG Ad es la segunda agencia más grande en Korea con un 12 % del mercado en 2001. Aproximadamente 76 % de la facturación del 2001 proviene de LG afiliaciones. La principal accionista es LG family que posee un 32 % de la compañía.','KSE','Revenue Brakdown: 1. New Media 2. TV 3.Radio 4.Newspaper 5.Periodicals 6.Production 7.Oudoor, SP, other','28/8/2003') .
comps_info('OMC.N','Omnicom','www.omnicomgrop.com','American Advertising','Omnicom Group is a strategic holiding company that manages a portfolio of global marketing communications and marketing services companies. The portfolio of companies operates in discipline of advertising, marketing services, specialty communications, interactive/digital media and media buying services. The traditional marketing represented 44 % of its revenues in 2001 y the marketing services, 56%.','Omnicom Group es una compañía holding estrátegica que gestiona un portfolio de comunicaciones marketing mundial y de compañías de servicios de marketing. Este portfolio opera en publicidad, servicios de  marketing, comunicaciones especiales, media interactive y digital y servicios de compra de media. El marketing tradicional representó un 44% de sus ingresos en 2001 y los servicios de marketing, un 56 %.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PRIJ.J','Primedia','www.primedia.com','African Advertising','Primedia is a leading media group in South Africa. Close to 30% of the company''s earnings are derived from cinema exhibition and related entertainment activities. The balance of 70% is derived from advertising income. The media related related interest consist of radio broadcasting, outdoor advertising, publishing and direct marketing. The company is expanding in Internet businesses through its 47% held interest in Metropolis which owns one of SA''s leading portals but mainly focuses on business-to-business e-commerce.Currently 18% of sales are derived from direct marketing interests in the UK. Primedia seeks to expand its cinema exhibition business in Europe through the Ster- Century joint venture with Royale Resorts. ','Primedia es el grupo lider de media en Africa del Sur. Casi un 30 % de los beneficios de la compañía provienen del cine y de las actividades de ocio relacionados con el cine. Un 70 % proviene de la publicidad. Los medias cosisten en difusión en la radio, publicidad exterior, publicaciones y marketing directo. La comapñía se extiende al negocio por internet, a través de su 47 % de interés en Metropolis que posee una de los portales más importantes de Africa del Sur, pero está principalmente enfocada en el e-commerce de negocio a negocio. 18 % de las ventas provienen de marketing directo en el reino Unido. Primedia busca a ampliar su negocio de cine en Europoa a través del ster- Century joint venture con Royale resorts.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('PUBZn.S','Publigroupe Reg','www.publigroupe.com','Swiss advertising','PubliGroupe brokers print advertising space. It is the market leader in Switzerland with a market share of 63.5%. ','PubliGroupe brokers publica espacio publicitario. Es el líder del mercado en Suiza con una cuota de mercado del 63,5%.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TNN.L','Taylor Nelson Sofres','www.tnsofres.com','British advertising','Taylor Nelson Sofres Group has a very broad international capability with offices in 34 countries. Reenue breakdown: 64% of the goup´s revenues are derived from customised surveys, 18% form media, 16% from Business Services, 10% from Healthcare and 17% from other.','Taylor Nelson Sofres Group tiene una gran capacidad a nivel internacional con oficinas en 34 paises. La distribución del beneficio queda de la siguiente forma: 64% estudios personalizadas al cliente, 18% los informes media, 16% servicios de negocios, 10% cuidados de salud y 17% de otros. ','LSE','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('TSG.L','Tempus Group','www.tempusgroup.com','British advertising',' It''s a marketing and media communications group comprised of the following key businesses: a global media communications network, an international marketing group, a digital marketing business, and an international brand identity group. ','','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('VCI.N','Valassis Communications','www.valassis.com','American Advertising','Valassis Communications Inc. is engaged in the marketing services industry, serving the industry by connecting people to brands through its range of products and services offered to various manufacturers and retailers. VCI is a print media company in the field of sales promotion, generating most of its revenues by printing and publishing cents-off coupons and other consumer purchase incentives primarily for package goods manufacturers. ','Valassis Comunicaciones está activo en la industria de servicios de control de comercialización, sirviendo la industria por conectando a la gente los marcas utilisando su gama de productos y los servicios que están ofrecidos a varios fabricantes y minoristas. VCI es una empresa de medios de comunicación de impresión en el campo de promoción de ventas, generando la mayor parte de sus ingresos imprimiendo y publicando cupones de descuento y otros incentivos de compra de consumidor principalmente para fabricantes de bienes de paquete. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WPP.L','WPP','www.wpp.com','British advertising','WPP is a global integrated commuciations company with a multi-agency structure based around three global advertising agencies, Ogilvy & Mather, J. Walter Thompson and Young+Rubicam. It also has leading agencies in a number of non-traditional marketing services such as information and Consultancy agencies,   PR and public affairs agencies and specialist Communications agencies.','WPP es una compañía global de comunicaciones perfectamente integrada con una estructura multiagencial basada en tres agencias básicas de publicidad que son Ogilvy & Mather, J. Walter Thompson and Young+Rubicam. También tiene agencias líder en servicios no tradicionales de marketing como agencias de información y consultoría, Agencias de relaciones públicas y asuntos públicos, y agencias de especialistas en comunicación.','LSE','Amortrización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('ACN','Accenture','www.accenture.com','American Diversified technology Services','Accenture Ltd. is a management consulting and technology services organization. The Company''s consulting and technology services and solutions business is structured around five operating groups: Communications and High Tech, Financial Services, Products, Resources and Government. Accenture, through its operating groups, provides business and management consulting, technology and outsourcing services and delivers solutions tailored to each client''s industry. The Company also has two capability groups, Business Consulting and Technology and Outsourcing, which support the operating groups and provide access to the full spectrum of business and information technology (IT) solutions. Its capability groups comprise service lines and solution units.','Accenture Ltd. Es una consultora de organizaón y tecnológica. Los servicios de gestión y tecnología de la compañía están estructurados en torno a 5 grupos operativos: Comunicaciones y Alta Tecnología, Servicios Financieros, Productos, Fuentes y Gobierno. Accenture, a través de sus grupos operativos, proveen consultoría de negocios y gestión, tecnología y servicios de subcontratación y lleva a cabo soluciones personalizadas a cada cliente. Además, la compañía tiene 2 grupos de capacidades: Consultoría de negocios y Tecnología y Subcontratación, que asesoran a los grupos operativos y proveen acceso a todo el espector de negocios y de tecnología de la información. Sus grupos de capacidad comprenden líneas de servicios y unidades de solución.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ADO','Adecco','www.adecco.com','Swiss industrial services','Adecco, registered in Switzerland and managed by a multinational team, offers personnel services. It is a global leader connecting up to 500,000 associates with business clients each day through its network of more than 3,500 offices in 55 countries around the world.','Adecco, registrada en suiza y gestionada por un equipo multinacional, ofrece servicios personales. Es un lider mundial habiendo conectado 500000 asociados con clientes cada día, a través de sus redes y sus más de 3500 oficinas en 55 países.','SWX','goodwill amortisation exclido','28/8/2003') .
comps_info('AGK.L','Aggreko','www.aggreko.com','British Service Provider','Anyone who needs a source of energy, whatever it is, for a limited amount of time, automatically calls up Aggreko, a British firm operating in a very specific sector. Thanks to astonishing capacity for reaction, it is able to answer every customer without delay, whatever their sector, from the leisure industry to pubic utilities, to traditional industries such as building or petrochemicals. How? By renting them any energy system they need, such as electricity generators, temperature and moisture control equipment, chillers or on the contrary, heating systems, and compressed air. It systematically offers a bespoke service, providing appropriate, creative solutions.','Para cualquiera que necesite una fuente de energía, sea cual sea, por un período limitado de tiempo, automáticamente llama a Aggreko, una firma británica que opera en un sector muy específico. Gracias a su impresionante capacidad de reacción, es capaz de contestar a cada cliente sin retraso, sea cual sea su sector, desde el sector de ocio a servicios públicos, desde la industria tradicional como construcción o petroquímicas. Cómo? Mediante el alquiler del sistma de energía como generadores eléctricos, equipamiento de temperatura, congeladores o por el contratio calentadores y sistemas de aire comprimido. Ofrece un servicio sistematizado, apropiado y con soluciones creativas.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ABXG.F','Allbecon','www.allbecon.de','German staffing services','Allbecon is  a staffing services company which market is situated in Germany.','Allbecon es una empresa de servicios de trabajo temporal cual mercado está situado en Alemania.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('TLA.PA','Altedia','www.altedia.fr','French HR consulting services','Altedia is a management consulting firm specialised in communication and HR management (human resources, organisation). It provides companies with strategic and operational assistance for optimisation, organisation, redeployment and motivation of its work force.','Altedia es una firma de consultaría a gestión que se especializa en comunicación y la dirección HR (recursos humanos, la organización).  Proporciona a las empresas  la ayuda estratégica y operacional para la optimización, la organización y la motivación de su fuerza obrera.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ALTR.PA','Altran technologies','www.altran.fr','French industrial services','Altran Technologies offers R&D services to industries such as aerospace or banking. It is France''s leading research staff outsourcer. ','Altran Technologies ofrece servicios de I+D a industrias tan distintas como el sector bancario o el aeronáutico. Es el líder en Francia en la subcontracion de personal de investigación.','CAC','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('BRIF.LN','Brime technologies','www.brime.fr','French industrial services','Brime Technologies specialises in R&D outsourcing, providing both consulting and engineering services and helping its clients to integrate advanced technologies into their products and information systems. ','Brime Technologies se especializa en la subcontratación de I+D, ofreciendo servicios de consultoría así como de ingeniería, y ayudando a sus clientes a integrar tecnologías avanzadas en sus productos y en sus sistemas de información.','CAC','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('BRUN.AS','Brunel','www.brunel-international.nl','Dutch consulting services','Brunel International N.V. is an international service provider specialized in the flexible deployment of knowledge and capacity in the fields of engineering, ICT, legal, finance and management. With temporary staffing, consultancy and recruitment, Brunel focuses its activities on the Netherlands, Belgium, Germany, Canada and the global oil and gas production market. Incorporated in 1975, Brunel has since become an international concern with some 3,500 employees and an annual turnover in excess of 200 million euro.','Brunel N.V. International presta servicios en nivel internacional, se especializa en despliegue flexible de conocimiento y la capacidad en los campos de ingeniería, ICT, legal, finanzas y la dirección. Con el especialización en personal temporal, la consulta y el reclutamiento, Brunel  fija sus actividades en Países Bajos, Bélgica, Alemania, Canadá y en el mercado de producción de crudo y gas. Incorporado en 1975, Brunel se ha  hecho un internacional con aproximadamente 3,500 empleados y un volumen de ventas anual superior a 200 millones de euro.','AEX','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('CAPP.PA','Cap Gemini E&Y','www.cgey.com','French Diversified technology Services','Cap Gemini Ernst & Young is the largest computer services provider based in Europe, and fifth-largest worldwide. Its net sales totaled 6,931 million euros. The group has operations in Europe (61%), US (35%) and Asia-Pacific (4%). The group employs over 59','Cap Gemini Ernst & Young es el mayor proveedor de servicios de ordenadores con sede en Europa, y el número cinco en el mundo. Sus ventas netas en el año 2000 fueron de 6,931 millones de euros. El grupo tiene operaciones en Europa(61%), los EE.UU. (35%) y Asia','CAC','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('CPI.L','Capita','www.capita.co.uk','British Service Provider','Originally, Capita Group, a British group set up in 1984, devoted itself exclusively to public service (government, administrations, local councils). As it grew, it gradually expanded into the private sector (British Airways, for example) and education (schools, universities). With a workforce of 11, 000, it provides its services through its 160 agencies located exclusively in Britain. It first moved into CRM (Customer Relationship Management) - recruitment, call center installation - and ERP (Enterprise Resources Planning), principally taking responsibility for wage checks. It then specialized in IT management','Originalmente Cpita Group, un grupo británico fundado en 1984, se dedicaba exclusivamente a los servicios públicos (gobierno, administraciones, concilios locales). A medida que fue creciendo, gradualmente se fue expandiendo al sector privado (British Airways, por ejemplo) y educación (colegios, universidades). Con una fuerza de trabajo de 11.000 provee servicios a través de sus 160 agencias localizadas exclusivamente en Gran Bretaña. Primero entró en el mercado de las CRM (Gestión de la Relación con Clientes)-reclutamiento, instalación de centros de llamadas - y ERP (Planificación de las Fuentes de la Empresa), principalmente tomando la responsabilidad de comprobar los salarios. Entonces ya se dedicó a especializarse en la gestión de las Tecnologías de la Información.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CHB.L','Chubb','www.chubbplc.com','British industrial services','Chubb was founded in the UK in 1818 as a manufacturer of locks and safes. Today the company has global reach with substantial operations in Asia Pacific, UK, Ireland, South Africa and Continental Europe and to a lesser extent North America. Chubb''s primary business is electronic security (installation, servicing and monitoring) but it also provides manned guarding and fire protection services. ','Chubb Fue fundad en Reino Unido en 1818 como un fabricante de cerraduras y securities. Hoy la compañía tiene un alcance mundial con operaciones en Asia Pacifico, Reino Unido, Ireland, Africa del Sur y Europa Continental y en menor medida, en EE.UU. Su negocio principal es la seguridad electronica ( instalación, servicios y supervisión) pero suministra también guardias humanas  servicios de proteción contra el fuego.','LSE','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('DPAN.AS','DPA','www.dpa.nl','Dutch administrative services','DPA is active in the secondment market for financial administrative specialists. The successful introduction of our services in Germany and Spain has lead to further European expansion. DPA will be operational in both LSE and Brussels in the second half of this year','DPA es activo en el mercado de traslado o para especialistas de administrativo financiera.  La introducción de sus servicios en Alemania y España indució su expansión en Europa . DPA será operacional en LSE y Bruselas en el segundo semestre de este año.','AEX','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('DNB','Dun & Bradstreet','www.dnb.com','American commercial recivables services','D&B Corp. is a provider of B2B credit, marketing and purchasing information and commercial receivables management services, with offices in 36 countries. ','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ELIO.PA','Elior','www.elior.com','French catetring services','Elior is France''s leading contracted food services organization that combines the businesses of institutional catering (schools, hospitals, businesses, etc.) and commercial catering (motorways, railway stations, airports, museums, etc.).','Elior es la organización lider de servicios  de alimentos de la Francia que combina los negocios de abastecimiento de alimento para instituciones (instruye, hospitales, negocios, etc.) y el abastecimiento de alimento para comercialles (autopistas, estaciones de ferrocarril, aeropuertos, museos, etc.).  ','CAC','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('EFX','Equifax','www.equifax.com','American commercial credit information provider','Equifax, Incorporated is a source of consumer and commercial credit information worldwide. The Company provides, to a wide range of customers information management, consumer credit information, marketing, business information and identity verification services to enable credit and business decisions. The Company, through its Consumer Direct business, provides credit reporting and identity theft monitoring services directly to consumers,','','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FUGRC.AS','Fugro','www.fugro.nl','Dutch consulting services','Fugro is a multinational consulting group which provides engineering, consulting and survey services. The group''s activities are carried out on land, at sea and in the air and include gathering and interpreting of data and the providing of precise positioning services.','Fugro es un grupo consultor multinacional que proporciona servicios la ingeniería, la consulta y servicios de revisión. Las actividades del grupo son realizadas sobre la tierra, en el mar y en el aire e incluyen la reunión y la interpretación de datos y el suministro de servicios de colocación exactos.  ','AEX','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('GLTN.PA','Generale Location','www.fugro.nl','French exibition services','The company offers a wide variety of services for the design, installation and development of shows and exhibitions.','La empresa ofrece una amplia variedad de servicios para el diseño, la instalación y el desarrollo de espectáculos y exposiciones. ','CAC','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('GNSY.LN','Genesys','www.genesys.com','French conferation services','Genesys Conferencing is the world''s leading conferencing specialist.  From the simple conference call to the large-scale Internet broadcast, from audio to video, data and rich media, Genesys provides group conferencing and managed event conferencing services, linking remote participants and audiences at any given time, enabling them to work, discuss and exchange ideas and information. ','Genesys es lider mundial de organizacion de conferecias.  De la teleconferencia simple a la difusión de Internet en gran escala, de audio al vídeo, los datos y medios de comunicación ricos, Genesys proporciona la comunicación de grupo y servicios de comunicación durante conferencias, uniendo a participantes remotos y el público en cualquier tiempo dado, permitiéndolos trabajar, hablar y cambiar ideas y la información.  ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('GRONC.AS','Grontmij','www.grontmij.com','Dutch consulting services','Group of companies active in the advisory and engineering industry for government and business and also works on projects in the field on the environment, infrastructure, town and country planning, industrial project engineering and building. Grontmij also focuses on exploitation of surface mineral deposits, waste disposal, property management and registration, geo-data and project development.','El grupo de empresas activas en el consultoria y la industria de ingineria para el gobierno y el negocio, también trabaja sobre proyectos en el campo sobre el medioambiente, la infraestructura, la ciudad y la planificación de  territorio, la ingeniería de proyecto industrial y el edificio. Grontmij también está enfocado en explotación de depósitos superficiales minerales, la recogida de basuras, la gestión de propiedades y el registro, y el desarrollo de proyecto.  ','AEX','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('FALC.CO','Group 4 Falck','www.group4falck.com','Danish industrial services','Danish-listed Group 4 Falck is the second largest security provider worldwide. The company is the result of a DKr8.75bn merger between Group 4 and Falck in mid 2000. In early 2002 Group 4 Falck announced the acquisition of Wackenhut, the second largest manned guarding company in the US. Group 4 Falck is now a global player with businesses in every continent; its roots are Scandinavia. Post the acquisition of Wackenhut the primary business activities will be manned guarding, safety services, alarms, public-private contracts, and cash services. Safety services comprise auto assistance, rescue work, fire protection and ambulance services. ','Groupe 4 Falck es el segundo provedor más grande de seguridad en el Mundo. La compañía es el resultado de la fusión entre Group 4 y Falck en 2000. Al principio de 2002, Group 4 Falck anunció la aquisición de Wackenhut, la segunda comapñía más grande de guardias humanas en los Estados Unidos. Group 4 Falck  hoy en día actúa al nivel mundial con negocios en cada continente. Su origen es Scandinavia. Despues de la aquisición de Wackenhut, su principal negocio será  guardias humanas, servicios de seguridad, alarmas, contratos públicos y privados, y servicios de efectivo. Los servicios de seguridad incluye  asistencia de coches, tareas de  salvamento, proteción contra el fuego y servicios de ambulancia.','XCSE','Amoritzación de goodwill exccluido.','28/8/2003') .
comps_info('CITT.PA','Groupe Crit','www.groupe-crit.com','French staffing services','The Company''s principal activity is the provision of time, money and energy-saving services to businesses. The Company operates through the following divisions: TEMPORARY EMPLOYMENT (providing temporary employees to companies to fulfil changing business needs); AIRPORT SERVICES (managing passengers and their luggage, freight and all related plane and ground operations connected to both short and long haul flights). The Company also has interests in security, electrical installations, renovations and maintenance and provides administrative and technical support to companies within the Group. Temporary placement accounted for 82% of 2001 revenues; airport services, 9%; other activities, 9%. ','La actividad principal de la Empresa es la provisión servicios de ahorro de tiempo, el dinero y energía a negocios. La Empresa funciona por divisiones siguientes: EMPLEO TEMPORAL (prestando empleados temporales a empresas ); los SERVICIOS DE AEROPUERTO (pasajeros directivos y su equipaje,  y operaciones de tierra conectadas a , vuelos de transporte a larga distancia). La Empresa también tiene intereses a la seguridad, instalaciones eléctricas, renovaciones y el mantenimiento y suministra administrativo y el soporte técnico a empresas dentro del Grupo. Colocación temporal considerada para el 82 % de réditos 2001; servicios de aeropuerto, el 9 %; otras actividades, el 9 %. ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('HAS.L','Hays','www.hays-plc.com','British industrial services','Hays provides business-to-business services  under three core activities - Distribution, Commercial and Personnel services. It has an important presence in markets sucha as the UK, Europe and Australia','Hays  ofrece servicios B2B bajo tres actividades principales: servicios personales, comerciales y de distribución. Tiene una importante presencia en los mercados británico, europeo y australiano.','LSE','Ecluido goodwill amortizacion','28/8/2003') .
comps_info('HSII.O','Heidrick & Struggles','www.heidrick.com','American Industrial Services','Heidrick & Struggles Int''l is an executive search firm with operations around the world. The Company identifies, evaluates and recommends qualified candidates for senior level executive positions. Heidrick & Struggles provides its services to clients such as Fortune 500, middle market, emerging growth companies & governmental organizations. ','Heidrick & Struggles es una compañía de busqueda de ejecutivos con operaciones en todo el mundo. L acompañía identifica, evalúa y recomienda candidatos para ejecutivos con posición de nivel senior. Heidrick & Struggles suministra sus servicios a clientes como Fortune 500, mercado medio, compañías en creciminetos y organizaciones gubernamentales.','NYSE','Tax rate para los años 2001 y 2002 estimado a un 43%  Esto el mismo porcentaje que CJS Securities ha previsto para los años siguientes.','28/8/2003') .
comps_info('IMJ.L','Intrum Justicia','www.intrum.com','Swedish receivables management comany','','','SSE','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('ISS.CO','ISS','www.iss.dk','Danish industrial services','ISS is a cleaning company. It is the largest in the world  with substantial operations across Europe and smaller activities in the Far East and Brazil. Its ISS'' strategy is to increase value and growth by increasing its proportion of value added specialised services. ','ISS es una compañía de limpieza. Es la mayor empresa mundial de este tipo, con operaciones en Europa, el Extremo Oriente y Brasil. Su estrategia consiste en aumentar la proporción de servicios con valor añadido.','XCSE','Ecluido goodwill amortizacion','28/8/2003') .
comps_info('MAN.N','Manpower','www.manpower.com','American Industrial Services','Manpower  is staffing services company wich provides general administrative, light industrial and professional temporary staffing services. It has 3700 office worldwide in 59 different countries. Manpower is ranked 177 in the Fortune 500 list for 2000. France is Manpower''s largest market, followed by the United States and the United Kingdom ','Manpower es una empresa que provee servicios administrativos y de trabajo temporal. Opera con 3700 oficinas repartidas por todo el mundo. Su principal mercado es Francia seguido de Estados Unidos e Reino Unido. Ocupa la posición 177 en el ranking de mejores 500 empresas.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('MPI.L','Michael Page','www.michaelpage.co.uk','British Human resources','In 1976, two unemployed Britons, Bill McGregor and Michael Page unearthed a solution to their employment problems by creating their own recruitment company. It proved to be a success and today Michael Page International Plc is a globally reputed company with premises in 14 countries, located in Europe and the United States. How does it work? The company finds employees to deal with the needs of its company client base in a wide variety of sectors from accountancy to law, not forgetting marketing, engineering and banking. Furthermore these professional head-hunters seek out a specific profile or simply select a CV from those already in their database. This process has now been facilitated as technology progresses and recruitment and the submission of CVs can be done via the Internet at www.jobstreamer.com.','En 1976 dos desempleados británicos Bill McGregor y Michael Page buscaron una solución para sus problemas de empleo creando su propia compañía de reclutamiento. Probó ser un éxito y hoy en día Michael Page International es una compañía reputada globalmente con presencia en 14 países europeos y en los Estados Unidos. ¿Cómo funciona? La compañía encuentra empleados para tratar con las necesidades de su compañía cliente in una amplia variedad de sectores desde la contabilidad a impuestos, sin olvidar el marketing, ingeniría y banca. Además estos profesionales de la búsqueda, tratan de encontrar un perfil específico o simplemente seleccionan un CV de los que ya tienen en su base de datos. Este proceso está ahora facilitado con los progresos de la tecnología y del reclutamiento y el envío de CV''s porque puede ser realizado a través de Internet en www.jobstreamer.com.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('PPSF.PA','Penauille Polyservices','www.penauille.com','French company providing a wide range of business support and airport services','Penauille Polyservices is a company which offers diverses services to others companies and to airports. Its structure is divided into 2 : Services to companies ( cleaning, security, engineering, energy, interim assistance, green area, urban cleaning) and Airport services ( ground handling, passenger services, airport security, baggage control, aircraft cleaning, cargo, freight, catering, flight dispatch).','','CAC','Ecluido goodwill amortizacion','28/8/2003') .
comps_info('PSG.MC','Prosegur','www.prosegur.es','Spanish industrial services','Prosegur is a spanish company with presece in Portugal, Italy, France, Swiss, Chili, Peru, Bolivia, Uruguay, Argentina, Brasil and Paraguay. Is the only spanish company in his sector that is listed so it gives it high cuotes of transparency, solvency and guarranty.','Prosegur, multinacional española con presencia en Portugal, Italia, Francia, Suiza, Chile, Argentina, Brasil, Paraguay, Perú, Bolivia, Uruguay y Panamá, es la única empresa española de su sector que cotiza en bolsa, lo que le proporciona altas cotas de transparencia, solvencia y garantia.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('RTO.L','Rentokil Initial','www.rentokil-initial.com','British Industrial services','Rentokil is a Business Service provider with an emphasis on Enviromental and Health services with operations in all the major economies in Europe, North America and Asia Pacific. ','Rentokil es un proveedor de servicios de negocios orientado a los servicios de medio ambiente y salud, que opera en los mayores mercados europeos, de Norte Amércia y Asia Pacífico.','LSE','Goodwill Amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('SCR.L','Securicor','www.securicor.com','British industrial services','Securicor''s business consists of three divisions: Security, Distribution and Communications. Within the Security division Securicor is mainly active in guarding and CIT services but also provides custodial services (prison management and prisoner escort services). After the acquisition of AHL Services Inc in late 2000 Securicor has also become a significant player in the US aviation security market. A new business within Security, Safedoor, commenced trading in early 2001. It is an internet initiative providing a secure hub for customers wishing to transact with on-line retailers. Safedoor is forecast to be loss making during its first two years.','El negocio de Securicor se divide en 3 áreas: Seguridad, distribución y comunicación. En la división de seguridad, Securicor es principalmente activo en guardias y servicios de CIT, pero suministra también servicios de vigilancia (gestión de cárcel y servicios de escolta de prisonieros). Despues de la aquisición de AHL Services Inc al final de 2000, Securicor actúa mucho en el mercado de seguridad aérea. Un nuevo negocio en la seguridad, Safedoor, empiezó en 2001. Es una iniciativa por internet para suministrar un eje de seguridad para los clientes que deseanhacer transaciones con proveedores on-line.Es previsto que los beneficios de Safedoor sean negativos en los primeros años.','LSE','Goodwill Amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('SECUb.ST','Securitas','www.securitasgroup.com','Swedish industrial services','Securitas offers a wide range of security services in three areas: Guard Services and Alarm Systems for businesses, Securitas Direct for the home, and Cash-in-Transit Services. It became the World Leader following the acquisition of Pinkerton in March 1999. ','Securitas ofrece una amplia gama de servicios de seguridad en 3 áreas: Guardias jurados y sistemas de alarma para negocios, Securitas directo para los hogares, y Servicios de dinero en tránsito. Se convirtió en líder mundial tras la adquisición de Pinkerton en Marzo de 1999.  ','SSE','Goodwill Amortisation excluido. El 1 de Other Company Data es el ROE estimado por el período correspondiente hasta 2005.','28/8/2003') .
comps_info('SPSL.MC','Service Point Solutions','','Spanish Office Supplies','','','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('SLVG.PA','Solving','www.solving-int.com','French consulting services','Solving International is a consultancy firm specialised in strategy and management regarding reorganisations, mergers, product development, strategic organisation, acquisitions and disposals, international development and marketing.','Solving Internacional es una firma de consultoría que se especializa en estrategia y la dirección en cuanto a reorganizaciones, fusiones, el desarrollo de producto, la organización estratégica, adquisiciones y disposiciones, el desarrollo internacional y el control de comercialización.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('ROCH.PA','SR Teleperformance ','www.srteleperformance.com','French consulting services','SR.Teleperformance is a leader in outsourced CRM, Telemarketing, Teleservices, Marketing Services and Healthcare Communication in Europe.','SR.Teleperformance es un líder en outsourced CRM, el Telemarketing, Teleservices, Servicios de Control de comercialización y la Comunicación de Atención de salud en Europa.  ','CAC','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('UINT.AS','USG','www.unitedservicesgroup.nl','Dutch Human Resources Services','United Services Group N.V. provides a broad European offering around flexible employment, training and customer-care services. United Services Group is listed on the Euronext N.V. (stock exchange in Amsterdam).','United Services Group NV provee a una amplia gama de europeo empleo flexible, preparación y servicios de atención al cliente. United Services Group cotiza en el Euronext NV (que es la bolsa de Amsterdam).','AEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('VDOR.AS','Vedior','www.vedior.com','Dutch industrial services','Vedior N.V. is staffing services company wich provides general administrative, light industrial and professional temporary staffing services. It operates in Europe and is active in North America, Australia, South Africa, South America and Asia. ','Vedior N.V es una empresa de servicios de personal que ofrece administración general, servicios de personal o de contratación temporal. Opera en Europa y también esta presente en Norte América, Australia, Sudáfrica y Asia.','AEX','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('ANA.MC','Acciona','www.acciona.com','Spanish Construcciones y contratas','Madrid-based Acciona SA results from the merger of Entrecanales and Cubiertas. Apart from their core business division Infrastructures (48.7% of 2000 revenues), they also offer Logistic and Airport Services (15.7%), Telecommunications, Media and Technology (28.9%) and Corporate Services (6.7%).','Acciona SA, con sede en Madrid, procede de la fusión de Entrecanales y Cubiertas. Aparte de su división de negocio principal, Infraestructuras (48,7% de los ingresos del 2000), también se dedican a Servicios Logísticos y Aeropuertuarios (15,7%), Telecomunicaciones, Medios y Tecnología (28,9%) y Servicios Corporativos (6,7%).','IBEX','Los impuestos del año 2003 han sido calculados por el analista en base a los impuestos de años precedentes y posteriores. El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ABF','Airborne Inc.','www.airborne.com','American Logistics','Airborne Inc. Is an air express company and air freight forwarder that expedites shipments of all sizes to destinations throughout the United States and most foreign countries. Airborne, a low-cost provider for high-volume corporate customers, is the third-largest express private parcel carrier in the US','Airborne Inc. Es una compañía aérea expres y de carga que transporta envíos de todos los tamaños a detinos a lo largo de Estados Unidos y de muchos países extranjeros. Es un proveedor de bajo costo para clientes de gran volumen, es la tercera empresa más grande de paquetería de los Estados Unidos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ANS.N','AirNet Systems ','www.airnet.com','American logistics ','AirNet operates an integrated transportation network that provides delivery services for time-critical shipments of documents and small packages in the U.S. AirNet operates between 100 United States cities and delivering over 20,000 time-critical shipments each working day. The Company provides its services under three product lines: bank services, express services and aviation services. ','AirNet maneja una red de transporte integrada que proporciona servicios de entrega para los envíos críticos de tiempo de documentos y pequeños paquetes en EE UU. AirNet maneja entre 100 ciudades de los Estados Unidos y entregando 20,000 envíos críticos de tiempo cada día laborable. La Empresa proporciona sus servicios bajo tres cadenas de producción: bancario servicios, servicios urgentes y servicios de aviación. ','NYSE','Goodwill Amortisation excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('BI.L','Brambles','www.brambles.com','British logistics operator','Brambles is a diversified industrial services company. The two largest businesses within the group are CHEP, the pallet pooling business, and Cleanaway, the waste management business. These together comprise 80% of group''s core profits. CHEP is the global company in the pallet pooling services and their related logistics. Its share market is principally Australia and UK markets, and the concept is only in its early development in the US market. Cleanaway is a waste management companies in Australia, UK and Germany. Recall is a information management in Australia, Europe and US. Other businesses, inter alia, include Industrial Services (to steel industry) and Interlake(US supplier of pallet racks). ','Brambles es una compañía de varios servicios industriales. Los 2 negocios más grandes del Grupo son CHEP, el negocio de ensemblaje de pallets, y Cleanway, a negocio de administración de desperdicios. Estas dos representan un 80% de los beneficios principales del grupo. CHEP es una compañía mundial de asemblaje de pallets y de su relativa logistica. Su mercado es principalmente Australia y Reino Unido, y este concepto sólo empieza en EE.UU. Cleanwa es una compañía de administración de desperdicios en australia, Reino Unido y Alemania. recall es una empresa de gestión de la información en Australia, Europa y EE.UU. Otros negocios, inter alia, incluye Industry Services (para industría de acero) y interlake (EE.UU proveedor de montacarga de pallets.)','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('BPG.L','Busines Post Group','www.business-post.com','British logistics ','The Group''s principal activities is the provision of parcel and express mail collection and delivery services. Delivers parcels and documents to businesses and homes around the world with a range of delivery options, from same-day, through next-day, to deferred delivery. Parcels are fed into one of 62 owned and franchised depots which are linked by a complex network of vehicle movements. ','Las actividades principales del Grupo son la provisión de paquete y la colección de correo expresa y servicios de entrega. Entrega la carga por expreso y documentos a negocios y casas en el mundo entero con una gama de opciones de entrega, del mismo-día, por al día siguiente, a la entrega aplazada. La carga por expreso es fed en uno de 62 depósitos poseídos y concesionarios que son unidos por una red compleja de movimientos de vehículo. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CHRW.N','C.H. Robinson','www.chrobinson.com','American Freight Forwarding','C.H. Robinson Worldwide, Inc. is a third-party logistics company. The Company is a global provider of multimodal transportation services and logistics solutions operating through a network of 150 offices in North America, South America, Europe and Asia. Through contracts with approximately 20,000 motor carriers, the Company maintains a large network of motor carrier capacity in North America. In addition, the Company regularly provides air, ocean and customs services. As an integral part of its transportation services, the Company provides a range of value-added logistics services, such as fresh produce sourcing, freight consolidation and information reporting. The Company has developed global multimodal transportation and distribution networks to provide seamless logistics services worldwide. As a result, the Company has the capability of managing all aspects of the supply chain on behalf of its customers.','C.H. Robinson es una empresa de logística de tercero. La Empresa es un provedor global de servicios de transporte multimodales y soluciones de logística que funcionan por una red de 150 oficinas en Norteamérica, Sudamérica, Europa y Asia. Por contratos con aproximadamente 20,000 portadores de motor, la Empresa mantienen una red  de grande capacidad de transporte en Norteamérica. Además, la Empresa  proporciona servicios de aire, de océano y de aduana. Como una parte incorporada de sus servicios de transporte, la Empresa proporciona una gama de valor - los servicios de logística adicionales, como productos frescos sourcing, la consolidación de carga. La Empresa ha desarrollado el transporte global multimodal y redes de distribución para proporcionar servicios de logística sin costuras por todo el mundo. Por consiguiente , la Empresa tiene la capacidad de manejar todos los aspectos de la cadena de suministro de parte de sus clientes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SVC.L','Christian Salvesen','www.salvesen.com','British logistics and integral transport and distribution services','The Group''s principal activity is the management of  outsourced logistics for manufacturing and retail customers in the in industrial, consumer and food sectors, working in partnership with them to transform their supply chains and optimise inventories. It continues to operate dedicated warehouses and vehicles for many customers; but a growing proportion of them are switching to the company''s unique-shared-user networks, which use specially developed technology to share facilities and vehicles.','Su principal actividad es la gestión de de logística externalizada para fabricantes y vendedores al por menor en los sectores industriales, de consumo y alimenticio, trabajando en equipo con ellos para transformar sus cadenas de suministros y optimizar sus inventarios.  Continua dirigiendo almacenes y vehiculos especializados para muchos clientes, pero una gran cantidad de ellos estan cambiando a las redes especiales de la compañía, que usan tecnología elpecialmente desarrollada para compartir instalaciones y vehículos. ','LSC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('CNF','CNF Incorporated','www.cnf.com','American Logistics','CNF Incorporated Formerly known as CNF Transportation Incorporated. The Group''s principal activity is to provide regional less-than-truckload trucking, heavy air freight and logistics services. The Group encompasses four business segments namely Con-way transportation services, Emery worldwide, Menlo logistics and other. Con-way transportation services provide regional less-than-truckload freight trucking services throughout the United States, Canada and Mexico. Emery worldwide provides domestic and international air cargo services, ocean delivery and customs brokerage. Menlo logistics develops and manages complex national and global supply and distribution networks, including transportation management, contract warehousing and contract carriage. The other segment consists of road systems, a trailer manufacturer and Vector SCM. ','CNF Inc. El grupo desarrolla principalmente actividades de carga (con camiones y aérea) y servicios logísticos. Engloba 4 segmentos de negocio llamados Con-Way servicios de transporte, Emery Wolrwide, Menlo Logistics y otros. Con-Way provee servicios de carga con camiones a lo largo de Estados Unidos Canadá y México. Emery Worldwide provee servicios de carga aérea domésticos e internacionales y transoceánicos. Menlo Logistics desarrolla y dirige una compleja red nacional y global de oferta y distribución, incluyendo coordinación de transportes y contratos. Por último también produce sistemas de carretera y produce trailers.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('LOIG.F','D Logistics','www.dlogistics.de','German logistic opertor','D Logistics provides logistics outsourcing services. The group takes over a significantpart of its clients supply chain management, including services such as consulting, IT implementation, warehouse management, packaging, invoice or quality control. The group pursue a specific sector approach, aiming for leading positions within the targeted sectors: logistics for for chemical goods, for automotive manufacturers and suppliers, for consumer goods. D Logistics has a leading position in airfreight ground handling and packing and a strong position in healthcare IT.','D logistics suministra servicios de logística outsourcing. El grupo se encarga de un gran parte de la gestión de las existencias de sus clientes, incluyendo servicios como consultoría, implantación IT, gestión de los almacenes, packaging, gestión invoice, control de cualidad. El grupo persigue un acercamiento de sector muy específico, teniendo como objetivo una posición liderazga en estos sectores: logística para bienes químicos, para fabricantes y proveedores de aotomotive, para bienes de consumo. D logistics tiene una posición liderazga en paquetería y movimiento de airfreight, y una posición fuerte para IT healthcare.','DAX','Los datos del año 2001 se refieren a datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('DPWGn.F','Deutsche Post','www.post-ag.de','German logistic opertor','Deutsche Post World Net is is a large integrated mail, express, logistics and financial services combination global. From its origin in domestic mail, it recently has expanded into the faster growth areas of express and logistics, and sucessefully into financial services.','Deutsche Post World Net es una combinación de servicios mundiales de correo integrado, express, de logistica y financieros. Desde su origen en correo domestico, recientamente se ha ampliado en express y logistica de aeras con crecimiento rapido y con éxito en servicios financieros.','DAX','El 1 del RevenueBreakdown es Domestic Parcel, el 2 domestic letter, el 3 domestic air deferred, el 4 domestic air freight, el 5 int parcel, el 6 int freight, el 7 other, el 8 groud parcel, el 9 domestic LTL freight, el 10 other.  El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002. Los datos del año 2001 están basados en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('EAGL.N','Eagl','www.eaglegl.com','American Freight Forwarding','EGL, Inc. is a global transportation, supply chain management and information services company dedicated to providing flexible logistics solutions on a price-competitive basis. The Company''s services include air and ocean freight forwarding, customs brokerage, local pick-up and delivery service, materials management, warehousing, trade facilitation and procurement and integrated logistics and supply chain management services. It provides value-added services in addition to those customarily provided by traditional air freight forwarders, ocean freight forwarders and customs brokers. The Company''s services are designed to provide global logistics solutions for customers in order to streamline their supply chain, reduce their inventories, improve their logistics information and provide them with more efficient and effective domestic and international distribution strategies.','EGL es una empresa de la dirección de cadena de suministros y  de servicios de la información qeu se dedica al suministro de soluciones de logística flexibles sobre una base de precios-competitiva. Los servicios de la Empresa incluyen expedición por aire y  mar, los servicios de aduana, la recogida local y el servicio de entrega, la dirección de materiales, el almacenaje, la facilitación comercial y la consecución y la logística integrada y suministran servicios de dirección de cadena. EGL proporciona servicios sobre el valor añadido además de los que habitualmente proveídos por promotores de transporte aéreo tradicionales, promotores de flete marítimo y agentes de bolsa de aduana. Los servicios de la Empresa son diseñados para proporcionar soluciones de logística globales para clientes para dinamizar su cadena de suministro, reducir su inventarios, mejorar su información de logística y proporcionarlos con estrategias de distribución más eficientes y eficaces domésticas e internacionales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EXL.L','Exel','www.exel.com','British logistics operator','Exel''s comprehensive range of innovative logistics solutions encompasses the complete supply chain from Lead Logistics Provider to industry specific services. It operates within several key industry sectors; chemical, healthcare, retail, consumer, automotive and technology.','Exel es una cadena completa de soluciones de logistica innovador rodeando la cadena de distribución completa del proveedor de logistica hasta el servicio de industria específica. Acciona en diferentes sectores llaves industrial como quimicas, asistencia sanitaria, comercio al detalle, consumo, automobiles y technologia.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('EXPD.N','Expeditors International of Washington','www.expd.com','American Freight Forwarding','Expeditors International of Washington Inc. is engaged in the business of providing global logistics services. The Company offers its customers a seamless international network supporting the movement and strategic positioning of goods. In each United States office, and in many overseas offices, the Company acts as a customs broker. The Company also provides additional services, including distribution management, vendor consolidation, cargo insurance, purchase order management and customized logistics information. It primarily offers airfreight services by acting as freight consolidator or as an agent for the airline, which carries the shipment; customs brokerage and import services by assisting importers to clear shipments through customs, and ocean freight and ocean service by preparing documentation, procuring insurance, arranging for packing and crating services and providing consultation.',' Expeditors International of Washington se conctrata en el negocio de proporcionar servicios de logística globales. La Empresa ofrece una red  internacional a sus clientes que apoya el movimiento y la colocación estratégica de bienes. En cada oficina de los Estados Unidos, y en muchas oficinas de ultramar, la Empresa actúa como un agente de aduana. La Empresa también proporciona servicios adicionales, incluyendo la dirección de distribución, la consolidación de vendedor, el seguro de carga, la dirección de orden de compra y la información de logística personalizada.  Expeditors International of Washington principalmente ofrece servicios de transporte aéreo actuando como consolidator de la carga  o como un agente para la línea aérea, que lleva el envío; brokerage de aduana y servicios de importación asistiendo a importadores para llevar envíos por aduana, y flete marítimo y servicio del océano preparando documentación, procurando a seguro, pidiendo embalaje y servicios crating y consulta de suministro.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FDX','Fedex Corp','www.fedex.com','American logistics and integral transport and distribution services','Provider of transportation, e-commerce and supply chain management services through over 214.000 employees and contractors. The services offered by the group include worldwide express delivery, ground small-parcel delivery, less-than-truckload freight delivery,  supply chain management, customs brokerage, trade facilitation and electronic commerce solutions.','Proveedor de servicios de de transporte, e-commerce y gestión de cadena de suministros, con 214.000 empleados y contratistas. Los servicios ofrecidos por el grupo incluyen mesajería express en todo el mundo, trasporte de paquetería, transporte de pequeñas cargas, gestión de cadenas de suministro, intermediación a medida, cobertura de comercio y soluciones de comercio electrónico.','NYSE','El 1 del RevenueBreakdown es Domestic Parcel, el 2 domestic letter, el 3 domestic air deferred, el 4 domestic air freight, el 5 int parcel, el 6 int freight, el 7 other, el 8 groud parcel, el 9 domestic LTL freight, el 10 other.','28/8/2003') .
comps_info('MAASs.AS','Frans Maas','www.fransmaas.com','Dutch logistics ','The Group''s principal activity is to provide logistics services. The Group''s services include the provision of international freight forwarding activities to the assumption of all or part of the goods flow management in complex supply chain management projects. The Group operates through a network of 190 locations in 26 countries. The network includes a series of logistics distribution centers that distribute the goods of several international accounts. The Group also performs door-to-door delivery services between Europe and North America in partnership with FedEx Trade. ','La actividad principal del Grupo es proporcionar servicios de logística. Los servicios del Grupo incluyen desde el envio de carga internacional hasta  la dirección de todos los etapas de flujo de bienes en cadenas de suministro complejos. El Grupo funciona por una red de 190 localizaciónes en 26 países. La red incluye una serie de los centros de distribución de logística que distribuyen los bienes de varias cuentas internacionales. El Grupo también realiza servicios de reparto a domicilio entre Europa y Norteamérica col la cooperación de FedEx Trade.','AEX','Goodwill Amortisation excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('MNZS.L','John Menzies','www.menziesgroup.com','British logistics ','The Group''s principal activities are the wholesale distribution of newspapers and magazines and the provision of cargo and ground handling services at airports. It operates in two divisions: Distribution services and Aviation services. The distribution services division provides added value distribution and marketing services to the newspaper and magazine supply chain in the UK. The aviation services division supplies ground handling services to the aviation market providing passenger, ramp and cargo services for airlines. Distribution services accounted for 80% of 2002 revenues and aviation services, 20%.','Las actividades principales del Grupo son la distribución por mayor de periódicos y revistas y la provisión de servicios de carga en aeropuertos. John Menzies funciona en dos divisoiones: servicios de distribución y servicios de aviación. La división de servicios de distribución proporciona la distribución de valor adicional y servicios de control de comercialización al cadenas de suministro de periódicos y revista en el REINO UNIDO. La división de servicios de aviación suministra  servicios al mercado de aviación que incluyen servicios de maneja de la rampa, de cargo y pasajeros  para líneas aéreas. Servicios de distribución considerados para el 80 % de réditos 2002 y servicios de aviación, el 20 %.','LSE','Goodwill Amortisation excluido. ','28/8/2003') .
comps_info('KNIZn.S','Kuehne & Nagel','www.kuehne-nagel.com','Swiss Marine transport','Kuehne & Nagel Reg is a logistics company worlwide. Its strong market position lies in the ocean and airfreight businesses, with a clear focus on contract and providing IT-based supply Chain Management services.','Kuehne &Nagel reg es una compañía de logistica mundial. Su posición fuerte en el mercado se sitúa en negocios de airferight y transporte marítimo, con un enfoque en contratos y servicios de gestión de las cadenas de existancias basados en IT. ','SWX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('LOG.MC','Logista','www.logista.com','Spanish logistics and distribution operator','Logista is an integral logistic operator in Spain, Portugal and Europe. Its business lines are extended to tradicional sectors such as tobacco distribution, stamps and documents, publications and books, and activities in expansion such as integral logistics for electonic mail y logistics services for companies that outsource theuçir logistics.','LOGISTA es un operador logístico integral de España y Portugal así que de Europa.Sus líneas de negocio se extienden a segmentos tradicionales (distribución de tabaco, timbres y documentos, publicaciones y libros) y actividades en expansión, como la Logística Integral para Comercio Electrónico y los Servicios Logísticos para Empresas que decidan externalizar su logística).','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('SNSG.F','Stinnes','www.stinnes.de','German logistic opertor','Stinnes operates in the three  business divisions - Transportation, Chemicals and Materials Schenker(materials logistics). In transportation, it is an international providers of integrated logistics and freight forwarding services. The group supports the global exchange of goods for different sectors of industry by offering European land transport, as well as world-wide air and sea freight and the associated logistics services. ','Stinnes es especialista en 3 divisiones de negocios - Transporte, quimiquas y material Schenker. En transporte, es un proveedor internacional de logistica integrada y servicios de envio de flete. El grupo soporta los intercambios mundiales de bienes para diferentes sectores de la industria ofreciendo Transporte europeo por rutas, así que mundial flete por aire y mar, y los servicios de logistica asociados.','DAX','Los minoritarios están sacados de TrendsTransport-dresdner-jan02 y los hemos rastrado para obtener el beneficio neto. El flujo de caja libre también estás acado del informe trendsTransport-dresdner-jan02.','28/8/2003') .
comps_info('SLOGn.S','Swisslog Logistics','www.swisslog.com','Swiss logistics and integral transport and distribution services','Provider of industry-specific integrated solutions in the fields of computer controlled information and materials flow technology. The company provides customer support and consultancy, system design and realization, transport, storage and handling systems and system modernization.','Proveedor de soluciones específicas integradas por sector  en los campos de información controlada por ordenador y tecnología de flujo de materiales. La compañía ofrece soporte y consultoría a clientes, diseño de sistemas y realización, transporte, almacén, sistemas de carga y sistemas de modernización.','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('TDG.L','TDG','www.tdg.eu.com','British Logistics','TDG plc(TDG). The Group''s principal activity is the provision of European businesses with supply chain solutions. Its activities are divided into four divisions, namely Contract Logistics UK & Ireland, Contract Logistics European Chemicals, Contract Logistics France and Netherlands, and Storage and Distribution, which include transport, ambient storage and cold storage. ','TDG plc. Su actividad principal es proveer de sistemas de negocio europeos con soluciones a la cadena de oferta. Sus actividades se dividen en 4 divisiones, llamadas: Contract Logistics UK & Ireland, Contract Logistics Wuímicas Europeas, Contract Logistics Francia y Holanda y almacenaje y distribución que incluye transporte, almacenaje a temperatura ambiente y almacenaje en frío.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('TGHG.F','Thiel','www.thiel-logistik.com','German logistic operator','Thiel Logistik is a rapidly growing, all-embracing logistics group with strong IT and consulting expertise, ie, particular know-how in systems integration through interfaces. The company regards itself as an innovative full-service provider of comprehensive logistics systems and intends to become a value net manager.This activities are contract logistics and E-logistics, value-added services, IT solutions and E-commerce, healthcare logistics. A new activity, reverse logistics, is being added to the group''s portfolio.  ','Thiel Logistik es un grupo con un crecimiento rápido que engloba todo tipo de logistica, con IT fuerte y experencia de consultoría, por ejemplo, el como hacer particular de los sistemas de integration a traves de interface. La compañía se considera como un proveedor de innovadores y completos servicios de sistemas de logistica y piensa en volver un administrator de valor neta. Sus actividades son contratos de logistica y de E-logistica, servicios de valor añadido, soluciones de IT y e-comercio, logistica de asistencia sanitaria. Una nueva actividad, logistica inversa, ha sido añadida al portfolio del grupo.','DAX','Los datos del año 2001 se refieren a datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('TBG.L','Tibbett & Britten Group','www.tibbett-britten.com','British logistics services','Group´s principal activity is the provision of logistics and supply chain management services and related systems expertise to the manufacturing and retail industries. It focuses on the consumer sector and has establishes presence in the food and drink, fashion and consumer non-food markets.','La principal actividad del grupo es proveer servicios de logística y de gestión de cadenas de suministros y sistemas expertos relacionados para los sectores industriales y de comercio. Se centra en el sector de consumo y tiene presencia permanente en alimentación, moda y mercados no alimenticios.','LSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('TP.AS','TPG','www.tntpost-group.com','Dutch Logistics operator','TPG is the holding company of Royal PTT Post and TNT. It provides a strategic focus and financial strength that enables those companies to maintain and expand their positions in Mail, Express and Logistics.','TPG es la compañía holding de Royal PTT y TNT. Suministra un enfoque estratégico y un poder financiero que permiten a estas compañías de mantener et ampliar sus posiciones en correo, express y logistica.','AEX','El 1 del Revenue Breakdown es Mail, el 2 Express y el 3 Logistics.','28/8/2003') .
comps_info('TAZ.MC','Transportes Azkar','www.azkar.es','Spanish logistics and integral transport and distribution services','Full range transport services and logistics distribution and freight in Spain and Portugal. The company has e-commerce solutions. It s main activity is parcel delivery wich accounts for 80% of revenues, followed by diverse logistics services (20%).','Servicios integrales de transporte y distribución de paquetería, grupaje, cargas completas y logística en España y Portugal. Tienen además soluciones de e-commerce. Su actividad principal es el envio de paquetes (80% de los ingresos) seguido por diversas actividades de logística (20%).','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('UPS','United Parcel Service (UPS)','www.ups.com','American logistics and distribution services','Group´s principal activities are the provision of specialized transportation and logistic services, and package delivery. The primary business of the Company is the time-definite delivery of packages and documents throughout  the USA and in over 200 other countries and territories.','Las principales actividades del grupo son los servicios especializados de transporte y logística, y el envío de paquetes. El negocio primario de UPS es el envío a horas definidas de paquetes y documentos a lo largo de EEUU y en otros 200 países y regiones.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WIN.L','Wincanton','www.wincanton.co.uk','British logistics ','Design, implementation, and operationof a range of supply chain management solutions. Services include supply chain systems, automated warehousing, general warehousing and fleet management.','Diseño, implantación, y gestión de una variedad de soluciones de gestión de cadenas de suministros. Los servicios ofrecidos incluyen almacenamiento automatizado, almacenamiento general, y gestión de envío de mercancías.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ABE.MC','Abertis','www.autopistas-sa.es','Spanish industrial services','Abertis Infraestructuras Formerly known as ACESA Infraestructuras SA. The Company''s principal activity is the construction, maintenance, and operation of toll highways under administrative concession. The Company is involved in the following toll highways: La Jonquera-Barcelona-Tarragona and Montgat-Palafolls routes on the Mediterranean highway and the Zaragoza-Mediterranean route on the Ebro highway. The concession for these routes runs until 31-Aug-2016. The Company also has interests in another highway through Autopistes de Catalunya (comprising the Castelldefels-Sitges stretch which is in operation and the Sitges-el Vendrell stretch which is under construction) and in the ownership and operation of car parks.','Abertis Infraestructuras anteriormente conocida como ACESA. La principal actividad de la compañía es la construcción, mantenimiento y operaciones de autopistas de peaje bajo concesión administrativa. La compañía trabaja las siguientes autopistas: LaJunquera-Barcelona-Tarragona y Montgat-Palafolls y demás. La concesión para esas autipistas funciona hasta el 31 de Agosto de 2016. La compañía también tiene intereses en otras autopistas a través de Autopistas de Cataluña y en la propiedad y operaciones de aparcamientos de coches.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ABFS','Arkansas Best Corporation','','American Trucking','Arkansas principal activiies are motor carrier transportation operations and intermodal transportation opertions. They operate in three defined operating segements: ABF, Less-than-truckload motor carrier operations. Clipper offers domestic inermodal greight services, utilizing transportation movement over-the-road and on the rail. G.I.Trucking provides transcontinental services.','Arkansas realiza operaciones de transporte en general y con varios medios de locomoción. Tres diferentes segmentos: 1) ABF, operaciones de pequeñas cargas. 2) Clipper ofrece servicios de carga domestica intermodal, ente carretera y ferrocarril. 3) GI Trucking ofrece servicios de tranporte intercontinental.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ARI.L','Arriva','www.arriva.co.uk','British public transport services','The Group''s principal activities are carried out through three business segments namely passenger services, vehicle rental, and bus and coach. Passenger Services operates bus with a fleet of over 6,000 vehicles serving customers in the North East, North West and south East of England, London, Yorkshire, the Midlands, Wales and Scotland. It also operates two rail franchises in the United Kingdom and provides passenger transport in mainland Europe with some 5,000 vehicles operating in Denmark, Sweden, the Netherlands, Spain, Italy and Portugal. Vehicle Rental has over 11,000 vehicles available for rent from 42 locations across the United Kingdom. Bus & Coach distributes both new and good quality used buses and coaches for operations throughout the United Kingdom. The Group acquired SAB Autoservizi S.r.L. in July 2002. The Group disposed Arriva Motor Retailing Ltd in December 2002. Passenger services acctd for 92% of 2002 revs; vehicle rental, 6% & bus & coach, 2%.','Las actividades principales del Grupo son realizadas por tres segmentos de negocio: servicios de pasajeros, el alquiler de vehículo, y el autobús y el coche. Servicios de pasajeros operan con una flota de más de 6,000 vehículos que sirven a clientes en el Norte el Este, el Norte el Oeste y el sur Aleste de Inglaterra, Londres, Yorkshire, el Midlands, País de Gales y Escocia. Arriva también maneja dos licencias ferroviarias en el Reino Unido y proporciona el transporte de pasajeros en el continente Europa con aproximadamente 5,000 vehículos que funcionan en Dinamarca, Suecia, Países Bajos, España, Italia y Portugal. El alquiler de Vehículo tiene más de 11,000 vehículos disponibles para el alquiler de 42 localidades a través del Reino Unido. El Autobús y el Coche distribuyen, y nuevo y la buena calidad autobuses usados y coches para operaciones en todas partes del Reino Unido. El Grupo adquirió SAB Autoservizi S.r. L. en julio 2002. El Grupo dispuso el Motor Arriva que Vende al por menor Ltd en diciembre 2002. Servicios de pasajeros representa el 92 % de revoluciones 2002; Alquiler de vehículo, el 6 % y autobús y coche, el 2 %.','LSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('ABP.L','Associated British Ports Holdings ','www.abports.co.uk','British marine transport','Associated British Ports Holdings PLC (ABPH) is the UK''s leading providerof innovative and high-quality port facilities and services. It works in close partnership with its customers, responding quickly to meet their requirements and offering business solutions for their demands and needs.The main business of ABPH is the ownership, operation and development of ports and associated activities. Its principal companies are: Associated British Ports: the UK''s leading ports group, which includes 21 ports all around the country and a number of transport-related businesses. AMPORTS: a leading automotive processor with operations predominantly in the USA. ','Associated  British Ports Holding Plc (ABPH) es un proveedor de servicios innovadores y de cualidad de instalaciones de puertos. Trabaja en asociación con sus clientes, contestando rapidamente para encontrar sus necesidades y ofrecer soluciones a sus demandas. El negocio principal de ABPH es la propiedad, las operaciones y desarrollo de los puertos y todas las actividades relacionadas. Sus principales compañías son: Associated British POrts, el grupo líder de puertos en Reino Unido, que incluye 21 puertos en todo el país y numerosos negocios de transportes relacionados con ellos. Amports, un proveedor de automotor con operaciones sobre todo situadas en los EE.UU. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('AUM.MC','AUREA','www.aumar.es','Spanish industrial services- highway','Aúrea, promotes, maintains and manages transport and communication infrastructures worldwide.  ','Aúrea, promueve, mantiene y gestiona infraestructuras de comunicación y transporte por todo el mundo.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ATMI.MI','Autostrada Torino-Milano','www.autostradatomi.it','Italian industrial services','Autostrada Torino-Milano (Auto To-Mi) is a motorway group with five main concessions and a total network of c1,000 kms, most of which is concentrated in northwest Italy. ','Autostrada Torino-Milano (Auto To-Mi) es un grupo con cinco concesiones principales y una red con un total de 1000 kilómetros de los cuales la mayoría se concentra en el Noroeste de Italia.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('ACMI.MI','Autostrade','www.autostrade.it','Italian industrial services','Autostrade is Europe''s largest quoted motorway network (3,100 km). ','Autostrade es la red Europea más amplia con 3100 km de autopista con concesiones.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('BAA.L','BAA','www.baa.co.uk','British industrial services','BAA is an airport operator, operating  seven airports in the UK including Heathrow and Gatwick, Glasgow and Edinburgh which all together handle over 70% of UK''s passenger traffic. It is one of the world''s premier airport operators.','BAA es un operador de aeropuertos, que gestiona siete aeropuertos en el Reino Unido, incluyendo Heathrow y Gatwick, Glasgow y Edinburgo que conjuntamente gestionana 70% del tráfico de pasajeros  en ese país. Es uno de operadores aeropuertarios líder en el mundo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BRIS.IN','Brisa','www.brisa.pt','Portuguese transportation services','Brisa has a government concession to operate toll-motorways up to 31st December 2032. At the end of 2000, Brisa was managing over 831km of motorways in Portugal (808km in 1999), of which 99km are toll-free. In 2001, 93% of the network is expected to be completed and the remainder by 2004: 1,106 km and 11 motorways. This represents the most ambitious expansion programme among the major European motorway companies. Portugal became the first European country with an integrated electronic tolling system - Via Verde. Via Verde automatic toll system allows cost savings and improves traffic flow and quality of service. ','Brisa tiene una concesión del gobierno para gestionar los peajes de autopistas hasta diciembre de 2032. Al final de 2000, Brisa gestionaba más de 831 km de autopista (808 en 1999), de los cuales 99 km son sin peajes. En 2001, 93 % de sus red debía ser completada y el resto antes de 2004: 1,1006 km y 11 autopistas. Eso representa el programa de expansión más ambicioso entre todas las compañías europeas de autopistas. Portugal era el primer país euopeo con el sistema de peaje integrado electronico-Via verde. El sistema de peaje automatico Via Verde permite reducir los costes y mejorar el flujo de trafico y la cualidad del servicio.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('BNI.N','Burlington Northern Santa Fe','www.bnsf.com','American Railroads','BNSF is the second largest railroad in the United States. Sales in 2000 totaled $9.2 billion, and we expect a similar result for full year 2001. Primary commodities hauled include intermodal trailers and containers (29% of 2001E sales), industrial products (25%), coal (23%), agricultural products (15%), and automotive parts and finished vehicles (5%). The railroad operates in the western two-thirds of the United States. ','BNSF es el segundo ferrocarril más amplio de los EE.UU. Las ventas en 2000 alcanzaroon $ 9,2 billón y está esperado un resultado semejante para 2001. Los productos transportados son contenadores y caravanas (29% en 2001E), productos industriales (25%), carbón (23%), Productos agricoles (15 %) y partes de automoviles o coches (5%). El ferrocarril opera en los 2/3 del oeste de los EE.UU.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CNR.TO','Canadian National Railway Co','www.cn.ca','Canadian Railroads','CN is Canada''s largest railway and North America''s only transcontinental railroad system. CN serves all of Canada and the U.S. Midwest including the port of Vancouver, Montreal and Halifax and key commercial and industrial hubs including Toronto, Detroit, Chicago and Buffalo. At December 31, 1998, CN was operating 13,741 route miles of track across Canada and the U.S. ','CN es el ferrocarril más grande de Canada y el único sistema de ferrocarril transcontinental en Norteamérica. CN  opera en todo Canada y los Estados Unidos del Oeste, incluyendo el puerto de Vancouver, Montreal, Halifax y ejes comerciales y industriales incluyendo Toronto, Detroit, Chicago y Buffalo. En diciembre de 1998, CN operaba un red de 13 741 milas de ferrocarriles en Canada y en los EE.UU.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('CP','Canadian Pacific Railway','','Canadian Railroads','Canadian Pacific Railway provides rail freight transportation. It has over 14,000 mile railway network and serves. The group transports commodities like grain, coal, lumber and products like cars household appliances, food and furniture.','La principal actividad del grupo es ofrecer servicios de tranporte ferroviario. Posee y opera una red de ferrocarrill de unas 14000 millas en Canada. ','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('CVTI','Covenant Transport Inc','www.covenanttransport.com','American Trucking','The group´s pricipal activity are a long-haul truckload carrier that offers premium transportation services, such as team and refrigerated services to customers.','La principal actividad del grupo es el transporte por carretera de largo alcance, que ofrece servicios de transporte premium, como servicios de equipo y transporte refrigerado.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CSX.N','CSX corp','www.csx.com','American Railroads','CSX has four main operating divisions. Rail operations are undertaken by CSX Transportation and CSX Intermodal. Together, these account for about $7.2 billion in annual sales, making CSX the largest railroad east of the Mississippi. CSX operates a domestic shipping business called CSX Lines, which runs services between the mainland and Puerto Rico, Alaska, Guam, and Hawaii. The company also owns an international shipping terminal business called CSX World Terminals. These two non-rail subsidiaries account for about $680 million (8% of total sales) and $260 million (3%) of sales, respectively. ','CXS tiene 4 divisiones principales de actividad. Las operaciones de ferrocarril son emprendidas por CSX Transportation y CSX Intermodal. Juntos, cuentan por $ 7,2 billón en las ventas anuales, haciendo CSX el más grande ferrocarril del Este del Mississippi. CSX opera a negocio de transporte maritímo domesctico llamado CSX Lines, que efectua servicios entre el continente y Puerto Rico, Alaska, Guam y Hawaii. La compañía posee también un negocio de  terminal de transporte maritímo internacional llamado CSX World Terminals. Estos dos negocio no-ferrocarril cuentan respectivamente por $ 680 millón ( 8 % del total de las ventas) y $260 millón (3 %)  de las ventas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DSV.CO','DSV','www.dsv.dk','Danish transport services','DSV is the number six in the very fragmented European transport industry, with a market share of only 1%.  DSV has for legal business areas 1. Road (70% of sales), 2. Sea & Air (22%), 3. Logfistics (3%), 4.Environment (5%).  DSV has a non-asset based business model.  The majority of runs are undertaken by contracted lorry driver-owners.','DSV es el número seis en la industria muy fragmentada europea de transporte, con una cuota de mercado de sólo el 1 %. DSV tiene 4 áreas legales de negocio 1. Camino (el 70 % de ventas), 2. Mar y Aire (el 22 %), 3. Logfistics (el 3 %), 4. Ambiente (el 5 %). DSV tiene un sin-activo modelo de negocio. La mayoría de los corres son emprendidos por el dueños-conductor de camión contraído.','XCSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('EUR.MC','Europistas','','Spanish industrial services- highway','','','IBEX','Autopistas A-1 Burgos- Arvignon y A-8 Bilbao- Behobia','28/8/2003') .
comps_info('FGP.L','First Group','www.firstgroup.com','British public transport services','FirstGroup, thanks to its well-developed rail network, which covers over 2,300 miles across the country, carries 300,000 passengers a day, wherever they want to go, via its subsidiaries First Great Eastern, First Great Western and First North Western. In addition, it runs a fleet of 10,000 buses, carrying 2.7 million passengers daily across Great Britain, and is one of the leaders in the school bus sector in the United States and Canada. Finally, it was this firm that rehabilitated the London trams, which had disappeared from the city over 50 years ago (the Croydon Tramlink company).','FirstGroup, gracias a su red ferroviaria bien desarrollada , que cubre 2,300 millas a través del país, lleva  300,000 pasajeros a día, en cualquier parte donde ellos quieren ir, vía sus filiales First Great Eastern, First Great Western y First North Western.. Además, controla una flota de 10,000 autobuses, llevando 2.7 millones de pasajeros diariamente a través de Gran Bretaña, y es uno de los líderes en el sector de autobús escolar en los Estados Unidos y Canadá. Finalmente, FirstGroup era la firma que rehabilitó los tranvías de Londres, que habían desaparecido de la ciudad más de hace 50 años (the Croydon Tramlink company).','LSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('VIEV.VI','Flughafen Wien','www.viennaairport.com','Austrian Airport','The Group''s principal activities are the development, building and operation of Vienna International Airport. The Group''s segments are: Airport, Handling and Non-Aviation. The Airport segment covers the operation of the terminal, facilities involved with passenger and baggage handling. The Handling segment comprises of loading and unloading of aircraft, transportation of passengers and crews, catering transport, cabin cleaning and other services for scheduled, charter and general aviation flights. The Non-aviation segment includes services related to airport operations such as shopping, gastronomy, car parks, VIP centres and lounges, security services, development and marketing of real estate, traffic connections, technical services and construction management. Airport accounted for 43% of 2002 revenues; Handling, 33% and Non-aviation, 24% and Others, nominal.','Las actividades principales del Grupo son el desarrollo, construcción y la operación de Aeropuerto Internacional de Vienna. Los divisiones del Grupo son: Aeropuerto, Maneja y No aviación. El segmento de Aeropuerto cubre la operación del terminal, instalaciones utilisadas en el manejo de equipaje y el pasajero. El segmento de Maneja incluye la carga y descarga en avión, el transporte de pasajeros y tripulaciones,  transporte de comida, la limpieza de cabina y otros servicios para previsto, la carta y vuelos de aviación generales. El segmento de No aviación incluye servicios relacionados a operaciones de aeropuerto como compras, la gastronomía, parkings, VIP salones, servicios de seguridad, el desarrollo y el control de comercialización de bienes inmuebles, conexiones de tráfico, servicios técnicos y la gestión de construcción. Aeropuerto representa el 43 % de ingresos de 2002; manejo, el 33 % y No aviación, el 24 % y Otros, nominal.','VSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('FPT.L','Forth Ports','www.forthports.co.uk','British Ports','The Group''s principal activities are the provision of port, cargo handling, towage and related services and facilities. The Group also has extensive property interests. On 07-Aug-2002, the Group acquired Grainfax Ltd. Port operations accounted for 80% of 2002 revenues and investment property and property development, 20%.','Las actividades principales del Grupo son la provisión de puerto, el manejo de carga, el remolque y servicios relacionados e instalaciones. El Grupo también tiene intereses de propiedad extensos. Sobre 07-Aug-2002, el Grupo adquirió Grainfax Ltd. Operaciones de puerto consideradas para el 80 % de ingresos  2002 y  la inversión en propiedad y desarrollo de propiedad, el 20 %.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('FRAG.DE','Fraport','www.fraport.de','German Airoport','The Company is the owner and operator of Frankfurt Airport. Its Aviation Services comprise of developing and operating infrastructure at various airports as well as guaranteeing airport security. The Ground handling segment includes ramp services, passenger services and cargo services. Non-Aviation services are the development, management and marketing of airport real estate and retailing activities, maintenance, supply and engineering services for the operation of airports as well as integrated planning and consulting services for all types of air transport projects worldwide. Aviation services accounted for 38% of 2001 revenues; Ground Handling, 32%; Non-Aviation services, 27% and other, 3%.','La Empresa es el dueño y el operador de  Aeropuerto de Francfort. Sus Servicios de Aviación comprenden de desarrollo y la infraestructura de operaciones en varios aeropuertos así como la seguridad de aeropuerto. Los servicios de tierra incluyen servicios de rampa, servicios de pasajeros y servicios de carga. Los servicios de no aviación son el desarrollo, la dirección y el control de comercialización de bienes inmuebles de aeropuerto y actividades que se venden al por menor, el mantenimiento, el suministro y servicios de la ingeniería para la operación de aeropuertos así como la planificación integrada y servicios consultores para todos los tipos de proyectos de transporte aéreo  por todo el mundo. Servicios de aviación considerados para el 38 % de ingresos 2001; servicios de Tierra, el 32 %; servicios de no aviación, el 27 % y otro, el 3 %.','DAX','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('GOG.L','Go-Ahead','www.go-ahead.com','British public transport services',' Group Go-Ahead is today one of the national leaders in the public transport sector. It operates several bus companies (Go North East, Oxford Bus Company, Brighton & Hove, London Central, London General and Metrobus). It has 2,400 vehicles altogether, it now works as well in the railways, with two franchised companies Thames Trains and Thameslink, which provide daily services between the capital and the suburbs. Altogether the group carries 400 million people a year.  Go-Ahead has also ventured into airport services. In the Gatwick , it takes care of passenger check-in, information desks, baggage handling, VIP lounges among other services.','El Grupo Go-Ahead es hoy uno de los líderes nacionales en el sector de transporte público. Grupa maneja varias empresas de autobús (Go North East, Oxford Bus Company, Brighton & Hove, London Central, London General and Metrobus).  Tiene 2,400 vehículos totalmente,  ahora trabaja también en los ferrocarriles, con dos empresas concesionarias Támesis Trenes y Thameslink, que proporcionan servicios diarios entre la capital y los suburbios. Totalmente el grupo lleva 400 millones de personas a año. El grupo ha entrado en servicios de aeropuerto. En el Gatwick, tiene cuidado del registro de pasajeros, mostradores de información, el manejo de equipaje, VIP salones entre otros servicios.','LSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('ASURB.MX','Grupo Aeroportuario del Sureste SA de CV','www.asur.com.mx','Mexican industrial services','ASUR owns 9 fifty-year airport concession in Southeast Mexico. The Copenhagen Airport is ASUR''s leading strategic airport operator. ','ASUR posee 9 concesiones a 50 años de aeropuerto en el Sureste de Mexico. El aeropuerto de Copenhage es su centro de operaciones estratégicas.','MSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2001 y el 2 es el de 2002','28/8/2003') .
comps_info('JBHT','Hunt (J.B.) ','www.jbhunt.com','American Trucking','The group´s pricipal activity is to provide diversified transportation services. The company operates three segments, Truck (full truck-load and dry-van), Intermodal (freight transported by rail and truck) and Dedicated contract services.','La principal actividad del grupo es ofrecer diversos servicios de transporte. La compañía opera en tres segmentos, Transporte por carretera (de carga completa o en camioneta), Multimodal (cargamentos a través de ferrocarril y carretera) y servicios de contratos a medida.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IPLJ.J','Imperial Holdings','www.imperial.co.za','South african Transportation services','Imperial Holdings is predominantly a transport holding company, split broadly between financial services divisions and industrial divisions. Within financial there is banking and life assurance, short-term insurance, vehicle leasing and aviation leasing. The industrial divisions include long-distance transport, car rental, materials handling and motor dealerships. The group has managed a CAGR in headline EPS of 35% over the past five years. The financial services division has been a key driver of profit growth over this period, and now contributes over 50% of operating profit. ','Imperial Holdings es una compañía de transporte, dividida entre la división los servicios financieros y la división industrial. Dentro de la división financiera hay el banco, los seguros de vida, los seguros de corto plazo, el leasing de vehículos y de aviones. La división industrial incluye el transporte de larga distancia, el alquiler de coches, manipulación de materiales y concesión de motor. El grupo conseguido un CAGR en EPS de 35 % en los 5 últimos años. Los servicios financieros han sido la causa de un crecimiento de los beneficios en esto período y ahora contrubye por más de 50 % de los beneficios operativos.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('KSU','Kansas City Southern','','American Trucking','The Group´s Principal activity is the provision of rail transportation services. The group owns and operates rail network comprised of approximately 6,000 Miles of main and branch lines that link key commercai and industrial markets inthe United States and Mexico.','La principal actividad del grupo es ofrecer servicios de tranporte ferroviario. Posee y opera una red de ferrocarrill de unas 6000 millas en las  principales líneas comerciales e industriales entre EEUUy México.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('KNGT','Knight Transportation Inc','www.knighttransportation.com','American Trucking','The group´s pricipal activity is the provision of truck load carrier services by transporting general commodities, including consumer goods, packaged foodstuffs, paper products, beverage containers and imported and exported commodities.','La principal actividad del grupo es ofrecer servicios de transporte por carretera con camiones. Las mercancías transportadas incluyen bienes de consumo, comida envasada, productos de papel y cartón, contenedores de bebisa y mercancías de importación o exportación.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LSTR','Landstar Systems','www.ldsr.com','American Trucking','The group´s pricipal activity is to provide transportation services trough carrier, multimodal and insurance segments. This services are provided to a variety of industries, including iron & steel, automotive products, paper, lumber & building products, aluminium, chemicals, foodstuffs, heavy machinery & military hardware.','La principal actividad del grupo es ofrecer servicios de transporte de cargas, multimodal (varios medios) y servicios de sguro. Estos servicios se ofrecen a varias industrias, e incluyen productos como hierro y acero, productos de automoción, papel, madera y productos de construcción, aluminio, productos químicos, comida, maquinaria pesada y hardware militar.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MDK.L','Mersey Docks & Harbour Co','www.merseydocks.co.uk','British transportation services','Mersey Docks is the owner and operator of port facilities at Liverpool, Medway and Heysham. The group''s principal activities are the operation and maintenance of port facilities, provision of cargo handling and associated services, the conservancy and pilotage of the ports and their approaches and the development of the respective dock estates. The primary associated activities include shipping, logistics and port management consultancy. The group''s strategy is to attract port traffic by investing in infrastructure facilities, often in partnership with clients. Competition is essentially geographically focused. ','Mersey Docks es el dueño y el operador de servicios de puerto en Liverpool, Medway y Heysham. Las actividades principales del grupo son las operaciones y el mantenimiento de instalaciones de puerto, manipulación de prestación sobre los cargos y los servicios vinculados, protección y pilotaje en los puertos. Las actividades primeras asociadas incluyen embarque en el barco, logística, consultación de gestión de puerto. La estrategia del grupo es atraer trafico del puerto invertiendo en  instalaciones y infraestructuras, muy a menudo en asociación con los clientes. La competitividad es enfocada de manera geografica.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('NEX.L','National Express','www.nationalexpressgroup.com','British public transport services','National Express Group serves more than 1 billion passengers a year worldwide on its bus, train, tram, express coach and airport operations. We have leading positions in each of our markets - the United Kingdom, the USA and Australia. Over 25% of our operations are now in international markets.','El grupo Nacional Expreso sirve más de 1 mil millones de pasajeros a año por todo el mundo sobre su autobús, tren, el tranvía, el coche(entrenador) expreso y operaciones de aeropuerto. Grupo tiene posiciones de lider en cada uno de nuestros mercados - el Reino Unido, EE. UU y Australia. Más del 25 % de su operaciones está ahora en mercados internacionales.','LSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('NSC.N','Norfolk Southern','www.nscorp.com','American Railroads','Norfolk Southern operates a rail network in the eastern United States. It is the fourth largest railroad in the United States with estimated 2001 sales of $6.1 billion. Major commodity groups include coal (25% of 2001E sales), intermodal containers and truck trailers (18%), automotive (14%), chemicals (12%), metals and construction (11%), paper, clay and forest products (10%), and agricultural, consumer and government (10%). The company also owns a start-up telecommunications venture called T-Cubed and a natural resource management company called Pocahontas Land Corporation. ','Norfolk Southern Corp acciona con una red de ferrocarril en el este de los Estados Unidos. Es la cuarta compañía más grande de los EE.UU, con ventas en 2001 E de $ 6,1 billón. Los grupos de productos transportados son carbón (25% de las ventas 2001E ), contenadores intermodal (18%), automoviles (14 %), químicas (12%), metales y construcción (11%), productos de papel, de arcilla y del bosque (10%) y productos agricoles, de consumo y gubiernamental (10%). La compañía también posee una venture start up de telecomunicación llamada T-cubed y una compañía de gestión de recursos llamada Pocahontas Land Corporation.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PO.L','P&O','www.pogroup.com','British Ports','The Peninsular and Oriental Steam Navigation Company (P&O) is a major international logistics and transport company founded in 1837. Its fastest growing business is the development of container ports around the world. P&O provides cold logistics services internationally and is the leading ferry operator in the UK. It owns half of P&O Nedlloyd, the world''s second largest container shipping line. P&O also has some international property development interests. ','La Compañía Peninsular and Oriental Steam Navigation (P&O) es una compañía internacional de transporte y logística fundada en 1837. Su negocio de más rápido crecimiento es el desarrollo de puertos para containers alrededor del mundo. Provee servicios de logística que necesiten frío internacionalmente y es el operador de ferries lider en el Reino Unido. Posee la mitad de P&O Nedlloyd, la segunda mayor compañía de transporte de containers por barco. P&O también tiene en desarrollo intereses internacionales.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ROAD','Roadway Corporation','www.roadwaycorp.com','American Trucking','The group´s pricipal activities are to provide long haul and less-than-truckload freight services. Provides tranportation services of commodities to include industrial, commercial, retail goods, electronic, textiles and automotive and numerous consumer products.','Las principales actividades del grupo son el transporte de largo recorrido y transporte de cargas incompletas. Ofrece servicios de transporte de mercancías industriales, comerciales, bienes finales, electrónicos, textiles, automoción y otros productos de consumo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SGC.L','Stagecoach','www.stagecoachgroup.com','British public transport services','The Group''s principal activity is the provision of public transport services in the United Kingdom and overseas. Overseas operation comprise transportation services in the United States, Canada, Hong Kong, mainland China and New Zealand. It operates around 20,000 vehicles through four divisions: UK bus, Overseas bus, Coach USA, and Rail. Bus operations accounted for 41% of fiscal 2002 revenues; Coach USA, 37% and rail operations, 22%.','La actividad principal del Grupo es la provisión de servicios de transporte público en el Reino Unido y en el ultramar. La operación de ultramar comprende servicios de transporte en los Estados Unidos, Canadá, Hong Kong, el continente China y Nueva Zelanda. Stagecoach funciona alrededor de 20,000 vehículos por cuatro divisiones: el REINO UNIDO de autobús, autobús de ultramar, Coche EE. UU, y Carril. Operaciones de autobús consideradas para el 41 % de ingresos de 2002 fiscales; coche EE. UU, el 37 % y operaciones ferroviarias, el 22 %.','LSE','Amortisation of goodwill excluded.','28/8/2003') .
comps_info('SWFT','Swift Transportation','www.swifttrans.com','American Trucking','The group´s pricipal activity is to provide truckload carrier services in the USA. The principal types of freight transported by the Company include retail and discount department store mechandise, manufactured goods, paper products, non-perishable food, beverages and beverage containers and building materials.','La principal actividad del grupo es ofrecer servicios de transporte en EEUU. Los principales tipos de mercancías transportados por la compañía son productos para grandes almacenes, bienes manufacturados, productos de papelería, comida no perecedera, contenedores de bebidas y materiales de construcción.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('XPRSA','U.S. Xpress Enterprises','','American Trucking','U.S. Xpress Enterprises Principal activities are to provide transortation and logistics services through its subsidiaries in the United States, Canada and Mexico. The transportation segment provides over-the-road or long-haul services with lengths of haul in the range of 400 to 3,000 miles, regional services with lengths of haul generally in the range of 200 to 550 miles and dediated contact carriage services. The truckload operations segment include consolidation and distribution of less-than-truckload shipments, coordination of line-haul transportation to Company operated service centers and third-party agent facilities for local delivery, warehousing and distribution services and retailsales of installation supplies.','US Xpress Enterprises ofrece servicios de tranporte y logística a través de sus subsidiarios en EEUU, Canada y México. EL área de transporte se encarga de trayectos de entre 400 y 3000 millas, trayectos regionales de 220 a 550 millas y  de trayectos a medida.  El área de operaciones de trailers incluye la consolidación y distribución enter centros de servicios operados por US Express y terceras partes, para transporte local, almacenamiento y servicios de distribución.','NYSE','Rev1=Transportation Services Rev2= truckload operations','28/8/2003') .
comps_info('UNP.N','Union Pacific Corp','www.unionpacific.com','American Railroads','Union Pacific is the largest freight railroad in the United States, with estimated sales of $10.8 billion in 2001. Major commodities include coal (22% of 2001E sales), industrial products (18%), intermodal (17%), chemicals (14%), agricultural products (13%), and automotive (10%). Union Pacific Corporation also owns Overnite Transportation, one of the largest LTL (less-than-truckload) operators in the United States. Overnite is expected to contribute about $1.1 billion in sales in 2001. Union Pacific Railroad operates in 23 states in the western two-thirds of the United States. ','Union Pacific es el ferrocarril de flete más grande los EE-UU, con unas ventas de $10,8 billón en 2001. Los productos transportados son carbón (22% de las ventas de 2001E), productos industriales (18%), intermodal (17%), químicas (14 %), productos agricoles (13 %) y automoviles (10%). Union Pacific Corporation posee también Overnite transportation, uno de los operadores más grande de LTL en los EE.UU. Overnite debería contribuir a un $1,1 billón de las ventas de 2001. Union Pacific Railroad acciona en 23 estados en 2/3 del Oeste de los Estados Unidos.','NYSE','.El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('UTRJ.J','Unitrans Ltd','','South african Trucking','Unitrans is involved in freight and passenger transport, and also has a number of automotive dealerships. The freight business is specialised and contractual in nature - the group is aggressively starting to expand in to logistic services with existing customers, and has recently set-up a web portal to transport retail goods for the listed furniture retailers. The automotive dealerships were purchased in 1998. ','Unitrans está involucrado en el transporte de flete y pasajeros, y tiene tambíen numerosas concesiones de automotor. El negocio de flete está especialisado y contractual de natura. El grupo está empezando su expansión agresiva en servicios de logística con clientes existantes, y ha elaborado recientemente un web site de transporte de productos de retail para una lista de retailer. Las concesiones de automotor fueron compradas en 1998.','JSE','','28/8/2003') .
comps_info('WERN','Werner Enterprises Incorprated','','American Trucking','Werner´s Enterprises Incorporated principal activity is hauling truckload shipments of general commondities in both interstate and intrastate commerce. The truckload  transportation operates under five groups: Medium-to-Long-haul Van fleet transports, Regional Short-Haul fleet, the flatbed and temperature-controlled fleets and the Dedicated services fleet. ','La principal actividad de Werner es el envío de cargamentos de mercancias generales en los mercados estatales e interestatales. El trasporte por carretera lo forman cinco grupos: Flete y tranporte de envíos a media y larga distancia, Transporte de cercanía,  Fletes de temperatura especial y otros servicios a medida.','NYSE','Rev1=Truckload services. Rev2= Logistics and others','28/8/2003') .
comps_info('YELL','Yellow Corporation','www.yellowcorp.com','American Trucking','The Group´s Principal activity is to provide transportation services primarily to the less-than-truckload (LTL) market trough three primary business segments: 1)transportation services 2) regional LTL overnight and second day services 3) LTL/TL carrier and overnight and second day services.','La principal actividad del grupo es dar servicios de trnasporte al mercado minorista (cargas menores a un camión) a través de tres principales líneas de negocio: 1) servicios de transporte, 2) transporte minorista regional con servicios de uno o dos días y 3) transporte minorista o con carga completa de camión con servicios de unos o dos días.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ADN.L','Aberdeen Asset Management','www.aberdeen-asset.com','British diversified financial','Aberdeen Asset Management is an international investment management Group managing assets for both institutional and retail clients, from offices around the world.','Aberdeen Asset Management es un grupo gestor de inversores que maneja activos de clientes institucionales así como de clientes minoristas, a través de oficinas situadas por todo el mundo.','LSE','Revenue Breakdown 1. UK investment Trusts 2. Institutional Funds 3.Unit trusts 4. Discretionary Acccounts 5.Offshor Funds 6. Life funds','28/8/2003') .
comps_info('AIK.OL','Aktiv Kapital','www.aktivkapital.com','Norwegian credit administration services','Aktiv Kapital is a leading provider of credit administrative services in the Nordic region and Britain.   Aktiv Kapital is a total supplier of financial services that free the client''s liquidity bound up in outstanding receivables. The group has three core business areas - invoice administration and associated financing, debt collection, and the acquisition of defaulted credit portfolios.','Aktiv Kapital presta servicos de administaración de créditos en la región nórdica y Gran Bretaña. Aktiv Kapital es un proveedor total de los servicios financieros que dan la liquidez al clientes con nivel alto de  deudores pendientes . El grupo tiene tres áreas de negocio esencial - la administración de facturas y la financiación asociada, el cobro de deudas, y la adquisición de carteras de crédito faltadas.','OSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('AVZ.L','AMVESCAP','www.amvescap.com','British securities brokers','AMVESCAP is one of the world''s largest independent fund manager managing assets of £270bn. Net sales totaled 2,591 million euros last year. The company was formed following the merger of INVESCO with AIM in February 1997.','AMVESCAP es una de las fundaciones más grandes del mundo independientes gestionando activos por valor de 270 billones de libras. Las ventas netas fueron de 2,591 millones el año pasado. La compañía se formó tras la fusion de INVESCO con AIM en Febrero ','LSE','Revenue Breakdown 1.Managed Products 2.Invesco Institutional 3. Invesco Global 4. Invesco Retirement 5. Private Wealth&New Business','28/8/2003') .
comps_info('ATH','Anthem Incorporated','www.anthem.com','American Financial Holding (Healthcare Providers)','Anthem Incorporated is a financial holding company of Anthem Insurance Companies, Inc. The product portfolio of the Company includes a diversified mix of managed care products, including Health Maintenance Organizations, Preferred Provider Organizations and Point of Service plans, as well as traditional indemnity products. The Company also offers a broad range of administrative and managed care services and partially insured products for employer self-funded plans. ','Anthem es el holding financiero de Anthem Insurance Companies. Su cartera de inversiones incluye una mezcla de Organizaciones sanitarias, seguros médicos y Proyectos de centros de servicios, al igual que productos tradicionales de indemnización. También ofrece un amplio abanico de servicios de gestión y administración de asistencia sanitaria, y productos de seguros para planes de empresa. ','NYSE','1) Premiums earned. 2) Net invesment income. 3) Other Income','28/8/2003') .
comps_info('CFC','Contrywide Financial','my.countrywide.com','American Mortgage Holding','Countrywide Financial Corp. (CFC), formerly Countrywide Credit Industries, Inc., is a holding company that originates, purchases, sells and services mortgage loans through its principal subsidiary, Countrywide Home Loans, Inc. (CHL), The Company''s mortgage loans are principally prime credit first-lien mortgage loans secured by single one- to four-family residences (prime credit first mortgages). The Company also offers home equity loans and sub-prime credit loans. CFC, through its other wholly owned subsidiaries, offers products and services that are largely complementary to its mortgage banking business, including underwriting of lender-placed mortgage insurance, insurance brokerage, mortgage-backed securities brokerage and underwriting, brokerage of bulk servicing transactions, loan processing and servicing in foreign countries, and retail banking. The Company conducts its business through four segments: Insurance Segment, Capital Markets Segment, Global Segment and Banking Segment.','Countrywide Financial Corp. (CFC) anteriormente Countrywide Credit Industries Inc. Es un holding que origina, intercambia, vende y sirve hipotecas a través de su subsidiaria principal, Countrywide Home Loans Inc (CHL). Los créditos hipotecarios de la compañía son principalmente garantizados por una vivienda unifamiliar (priem credit first mortgages). Del mismo modo, la compañía ofrece créditos justos y subprimados. CFC a través de sus totalmente adquiridas subsidiarias ofrece productos y servicios que que son complementarios a sus negocios hipotecarios, incluyendo seguro hipotecario, seguro de intermediación, y otros tipos de intermediaciones en el proceso hipotecario, incluyendo servicos en el extranjero. La compañía lleva sus negocios a través de 4 segmentos: el segmento de seguros, el segmento de los mercados de capitales, el segmento global y el segmento bancario.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DB1Gn.DE','Deutsche Borse','www.deutsche-borse.com','German stock exchange','Deutsche Borse is the largest of the European exchanges by revenue and market capitalisation.','Deutsche Borse es la más grande bolsa europa con respecto a capitalisation e ingresos.','DAX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('DIP.L','Dipford','www.dipford.com','British MSE broker','Dipford Group is a publicly-quoted company specialising in the arranging and dealing of acquisitions, mergers and disposals of all types of small and medium sized businesses.  Independent of accounting and law firms, it has a national network of offices offering locally-available corporate broking and business transfer services of the highest quality.  The Group focuses on two different business areas with offices and staff appropriate to each: a) corporate broking for businesses in the SME sector ,  b) business transfer agents acting for smaller businesses.  ','Dipford Grup es un holding que ofrece sus servicios como el agente en la compra y el vender de negocios capitalizados en bajo £ 20 millones. Independiente de contabilidad y despachos de abogado, esto tiene una red nacional de oficinas que ofrecen broking en la zonas locales y los servicios de transferencia de negocio del de la calidad más alta. El Grupo enfoca en dos áreas diferentes de negocio con oficinas y el personal apropiado a cada uno: a) el broking corporativo para negocios en el sector de PYME, b) broking para negocios más pequeños.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('EELN','e-Loan','www.eloan.com','American Mortgage Broker','E-LOAN Incorporated. The principal activities of the Group are to provide first and second mortgage loans, auto loans, home equity loans, lines of credit, education loans and credit card referrals. The products and services of the Company include The E-Loan Solution and E-Loan Innovations. The E-Loan Solution helps the consumer through Internet, find the right loan and streamline the aspect of loan application and approval process. E-Loan Innovations provides online tracking system of loan applications, recommendations regarding loan products, information regarding refinancing and disclosures regarding federal and state laws.','E-LOAN Inc. La principal actividad del grupo es proveer préstamos hipotecarios, para coches, líneas de crédito, préstamos para educación y tarjetas de crédito. Los productos y servicios de la compañía incluyen: The E-LOAN Solution y E-LOAN Innovations. La E-LOAN Solution ayuda al cliente a través de Internet a encontrar el préstamo correcto y ayuda a la aplicación y aprobación del préstamo. E-LOAN Innovations provee aplicaciones para el préstamo de forma online, recomendaciones, información y avisos en cuanto a las leyes.','NASDAQ','','28/8/2003') .
comps_info('ENXT.PA','Euronext','www.euronext.com','French stock exchange','Euronext N.V. is the first truly multinational exchange operator in Europe. It provides services as an organiser of regulated markets in five different countries : Belgium, France, the Netherlands, Portugal, as well as the UK, especially for derivative markets.','Euronext es la primera realmente multinacional bolsa en Europa.  Proporciona sus servicios como un organizador de mercados regulados en cinco países diferentes: Bélgica, Francia, Países Bajos, Portugal, así como el REINO UNIDO, sobre todo para mercados derivados. ','CAC','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('FNM','Fannie Mae','www.fanniemae.com','American Mortgage Association','Federal National Mortgage Association, commonly known as Fannie Mae, is a company that works to assure that mortgage money is readily available for existing and potential homeowners in the United States. Fannie Mae does not directly lend money to homebuyers, but works with lenders to ensure that there is no shortage of funds available for mortgage loans. The method in which Fannie Mae accomplishes this is by purchasing mortgages from a variety of institutions that make up the primary mortgage market. Primary market lenders include mortgage companies, savings and loans, commercial banks, credit unions and state and local housing finance agencies. These are the businesses where the mortgages are originated and the funds are loaned directly to the borrower. Fannie Mae then buys the mortgage, thus allowing the primary market lender to replenish their funds and lend more money to homebuyers.','Federal National Mortgage Association, comunmente conocida como Fannie Mae, es una compañía que trabaja para asegurar que el dinero de las hipotecas está disponible rápidamente para propietarios exitentes o potenciales en los Estados Unidos. Fannie Mae no presta directamente el dinero a los propietarios, pero trabaja con prestamistas para asegurar el dinero a los propietarios. El método con el que trabaja Fannie Mae engloba ésto por su adquisición de hipotecas en una gama de instituciones del mercado hipotecario primario. Los prestamistas del mercado primario incluyen compañías de hipotecas, de crédito, banca comercial, uniónes de crédito y agencias financieras estatales e inmobiliarias. Estos son los negocios en los que las hipotecas se generan y los fondos son prestados a los propietarios directamente. Fannie Mae entonces vende la hipoteca, y de esta forma permite a los prestamista del mercado primario poder prestar más dinero a los propietarios.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FRE','Freddie Mac','www.freddiemac.com','American Mortgage Broker','Freddie Mac (Federal Home Loan Mortgage Corporation) is a stockholder-owned corporation that was established by Congress in 1970 to support home ownership and rental housing. Freddie Mac purchases single-family and multi-family residential mortgages and mortgage-related securities, which it finances primarily by issuing mortgage passthrough securities and debt instruments in the capital markets. Freddie Mac guarantees these securities and mortgage lenders sell their loans to the Company and use the proceeds to fund new mortgages, which in turn increases the money supply to homebuyers. The Company does not make loans directly to homebuyers, but puts private investor capital to work for homebuyers in general.','Freddie Mac es una compañía establecida por el congreso de los Estados Unidos en 1970 para apoyar la compra y alquiler de casas. Freddie Mac trata con hipotecas de viviendas unifamiliares y multifamiliares, lo cual financia mediante instrumentos hipotecarios y de deuda en los mercados de capitales. Garantiza a los prestamistas mediante la cesión de los créditos a la compañía y hacer nuevas hipotecas, lo cual hace que aumente la oferta de dinero para los propietarios. La empresa no realiza créditos directamente con los propietarios, pero pone a trabajar el capital de inversión privado para los propietarios de casa en general.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LSE.L','London Stock Exchange','www.euronext.com','British stock exchange','Britisch Stock Exchange.','Bolsa inglesa.','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('EMG.L','Man group','www.mangroupplc.com','british securities brokers','Man Group is a leading global provider of alternative asset investment funds and is one of the largest futures brokers. Previously known as ED&F Man plc, the group disposed of its agricultural products businesses in March 2000 to a management buyout group leaving the Group as a focused Financial Services business comprising specialist fund management and international futures brokerage. ','Man Group es el proveedor líder mundial de fundos de inversión y uno de los más grandes brokers. Conocido anteriormente como ED&F Man Plc, el grupo tenía  un negocio de productos agricoles en marzo2001 y  un grupo de compra de acciones por los gerentes que permite al Grupo enfocarse en el negocio de servicios financieros incluyendo gestión de fondos espécificos y futuros corretajes interncionales.','LSE','Revenue Breakdown 1.Asset Management Fees 2. Asset Management Performance Fees 3.brokerage 4. Sugar in Australiaaa','28/8/2003') .
comps_info('NCEN','New Century Financial Corporation','www.ncen.com','American Mortgage Holding','New Century Financial Corp. is a nationwide specialty mortgage banking company that originates, purchases and sells residential mortgage loans secured primarily by first mortgages on single-family residences. The Company offers mortgage products that focus on borrowers that generally do not satisfy the credit, documentation or other underwriting standards prescribed by conventional mortgage lenders and loan buyers, such as Fannie Mae and Freddie Mac. The Company originates and purchases loans on the basis of the borrower''s ability to repay the mortgage loan, the borrower''s historical pattern of debt repayment and the amount of equity in the borrower''s property. The Company has been originating and purchasing these types of loans since 1996, and has developed a comprehensive process of credit evaluation and risk-based pricing that allows it to effectively manage the potentially higher risks associated with this segment of the mortgage industry.','New Century Financial Corp. Es una organización de ámbito nacional (en los Estados Unidos), que origina, maneja y vende hipotecas residenciales aseguradas en viviendas unifamiliares. La compañía ofrece productos hipotecarios que se centran en los prestatarios que no suelen satisfacer los requerimientos para la documentación o stándares de los prestamistas habituales de hipotecas. La compañía origina y maneja créditos en la base de la habilidad del prestatario para reponer la cantidad cedida, la tendencia histórica del prestatario para repagar ses deudas y el valor de sus propiedades. La compañía ha originado y manejado ese tipo de operaciones desde 1996, y ha desarrollado un proceso de evaluación de los créditos y del riesgo de los mismo que permite una gestión eficiente del riesgo asociado a esta industria.','NASDAQ','','28/8/2003') .
comps_info('OM.ST','OM','www.omgroup.com','Swedish financial services','Om was founded in 1985 as the world''s first profit derviatives exchange.  In 1997 OM acquired Stockholm Stock Exchange.  Besides the exchange operations, OM is also one of the leading developers of transaction technology systems for financial, electricity and commodity markets.','Om ha sido fundado en 1985 como la primera bolsa commercial del mundo de derviatives. En 1997 OM  adquirió bolsa de . Además de las operaciones de cambio, OM es también uno de los desaralladores principales de sistemas de tecnología de transacción para el mercado financiero, la electricidad y mercados de materia prima.','SSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('QNN.SN','Quinenco S.A.','www.quinenco.com','Chilean Diversified financial','Founded in 1957 and originally a forrestry company, Quiñenco is a holding company spanning a vast array of businesses ( capital goods, telecommunications, Hotels, beverages, banking in Chile and other South american markets.','Fundada en 1957, y siendo originalmente una fabrica de productos forestales, Quiñenco es hoy un holding que abarca un amplio abanico de actividades (bienes de capital, telecomunicaciones, hoteles, comida, banca) en Chile y otros mercados sudamericanos.','CSE','','28/8/2003') .
comps_info('SAXN','Saxon Capital Inc.','www.saxonmortgage.com','American Mortgage Broker','Saxon Capital, Inc., through its wholly owned subsidiaries, Saxon Mortgage, Inc. (Saxon Mortgage) and America''s MoneyLine, Inc. (America''s MoneyLine), originates and purchases single-family residential mortgage loans and home equity loans through three production channels, brokers, correspondents and direct consumers. In addition, the Company, through its wholly owned subsidiary, Meritech Mortgage Services, Inc. (Meritech), services and sub-services single-family mortgage loans throughout the country that primarily have been purchased or originated by the Company. Saxon''s original name was Saxon Capital Acquisition Corp., and the Company changed its name to Saxon Capital, Inc. on October 5, 2001.','Saxon Capital Inc. A través de sus completamente adquiridas subsidiarias, Saxon Mortgage Inc. Y America''s MoneyLine Inc. Origina y maneja hipotecas sobre viviendas unifamiliares y créditos sobre viviendas a través de tres canales de producción, brokers, correpondencias y clientes directos. Además, la compañía a través de su totalmente adquirida subsidiaria Meritech Mortgage Services Inc provee de servicios y sub-servicios relacionados con las hipotecas sobre viviendas unifamiliares a lo largo de los Estados Unidos que principalmente han sido gestionadas por la compañía. El nombre original de la empresa era Saxon Capital Acquisition Corp. y lo cambió en Octubre de 2001.','NASDAQ','','28/8/2003') .
comps_info('SDR.L','Schroders','www.schroders.com','british securities brokers','Schroders is a group of asset''s management which managed 132,5 billones of pounds in december 2000. Last year, it had net sales of 1512 millones de euros','Schroders es un grupo de gestión de activos internacionales gestionando 132.5 billones de libras en Diciembre del 2000. El año pasado obtuvo unas ventas netas de 1,512 millones de euros. ','LSE','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('VDMN.AS','Van der Moolen','www.vandermoolen.com','Dutch securites brokerage sercies','Van der Moolen is an international trading firm active in equities, bonds and related instruments such as warrants, options and futures. As specialists and proprietary traders, it is active on the major options exchanges in the United States. In Europe, Van der Moolen has a strong presence in the Dutch, German, Swiss, UK and Scandinavian financial markets.  ','Van der Moolen es un broker internacional activo en acciones ordinarias, obligaciones e instrumentos relacionados como autorizaciones, opciones y el futuros. Como especialistas y comerciantes propietarios, está activo en las principales bolsas de opciones principales en los Estados Unidos. En Europa, Van der Moolen tiene una presencia fuerte en el mercado financiero holandés, alemán, suizo,  DE REINO UNIDO y escandinavos.','AEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('BG.L','BG Group ','www.bg-group.com','British Gas Provider','Group with a worldwide reputation for exploiting gas, the cleanest fossil fuel that is the least harmful to the environment. BG Group, operating on four continents (Europe, America, Asia and the Middle East), is also expanding its operations into the oil sector. BG Group specializes in five sectors: Exploration and Production (exploitation and extraction of gas and oil), Liquified Natural Gas (transport and delivery of gas that has been liquefied), Transmission & Distribution (distribution through its network of pipelines), Gas Storage (storage warehouses) and Power (setting up of gas-connected projects). BG Group collaborates with governments and corporate partners to promote and develop the natural gas market all over the world.','El grupo tiene una buena reputación a nivel mundial por su explotación de gas, le fuente de energía fósil más limpia y la menos dañina para el medioambiente. BG Group opera en 4 continentes y se está expandiendo al sector petrolífico. Está especializado en 5 sectores: Exploración y Producción, Gas Natural Licuado, Transmisión y Distribución, Almacenaje de Gas y Energía. BG Group colabora con gobiernos y corporaciones para promover y desarrollar el mercado del gas natural en todo el mundo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BP.L','Bp','www.bp.com','British Oil Company','BP Amoco, a vast company, arose from the merger in 1998 of British Petroleum (English) and Amoco (American), which made it number three in the world in oil and gas behind Exxon Mobil (American) and Royal Dutch Shell. BP Amoco operates in several fields: With reserves mainly in Alaska and the North Sea, the group is the American number one in oil and natural gas, its leading activity, which it distributes to different sectors, namely aviation, the navy, or business and industry.','BP Amoco una gran compañía resultante de la fusión de 1998 entre British Petroleum (Inglesa) y Amoco (Americana), que se situa en el tercer puesto del mercado petrolero del mundo por detrás de Exxon Mobil (Americana) y Royal Dutch Shell. BP Amoco opera en numerosos campos: con reservas principalmente en Alaska y el Mar del Norte, el grupo es el líder americano del gas natural, y su actividad de liderazgo se distribuye a aviación, navegación e industria.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CEP.MC','Cepsa','www.cepsa.es','Spanish Oil&Gas Manufacturer','Compania Espanola de Petroleos, S.A.(CEPSA). The Company''s principal activities is the technological research, exploration and development of solid, liquid or gaseous hydrocarbons. The Company refines and manufactures oil, petrochemical products, lubricants, asphalt and polymers and distributes their products, mainly through a vast service station network.','Compania Espanola de Petroleos, S.A. (CEPSA). Las actividades principales de la Empresa son la investigación tecnológica, la exploración y el desarrollo de hidrocarburos sólidos, líquidos o gaseosos. La Empresa refina y fabrica productos del petroleo, petroquímicos, lubricantes, el asfalto y polímeros y distribuye sus productos, principalmente por una red de estación de servicio enorme.','IBEX','Amortización de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('CVX','Chevron Texaco','www.chevrontexaco.com','American Oil Company','ChevronTexaco Corporation manages its investments in subsidiaries and affiliates, and provides administrative, financial and management support to United States and foreign subsidiaries that engage in fully integrated petroleum operations, chemicals operations, coal mining, power and energy services. The Company operates in the United States and approximately 180 other countries. ','Chevron Texaco Corporation gestiona e invierte en subsidiarias y afiliadas, y provee soporte administrativo, financiero y de gestión a sus subsidiarias en todo el mundo. Sus operaciones se distribuyen en las actividades petroleras, químicas, mineras de carbón, y energéticas. La compañía opera en los Estados Unidos y en aproximadamente 180 países.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('D','Dominion Resources','www.dom.com','American Gas & Electricity Supplier','Dominion Resources, Inc. is a fully integrated gas and electric holding company. Dominion''s principal direct legal subsidiaries are Virginia Electric and Power Company (Virginia Power), Consolidated Natural Gas Company (CNG) and Dominion Energy, Inc. (DEI). Virginia Power is a regulated public utility that generates, transmits and distributes power for sale in Virginia and northeastern North Carolina. CNG is a producer, transporter, distributor and retail marketer of natural gas, serving customers in Pennsylvania, Ohio, West Virginia and other states. DEI is an independent power and natural gas and oil exploration and production company. Dominion''s three primary operating segments are Dominion Energy, Dominion Delivery, and Dominion Exploration and Production.','Dominion Resources Inc. Es una compañía completamente integrada de gas y electricidad. Sus principales subsidiarias son Virginia Electric & Power Company, Consolidated Natural Gas Company y Dominion Energy Inc. Virginia Power es una compañía de servicios públicos que genera, transmite y distribuye energía para venderla en Virginia y el Noreste de Carolina del Norte. CNG es un productor, transportista, distribuidor y comerciante al por menos de gas natural, sirviendo a clientes en Pennsylvania, Ohio, Virginia Occidental y otros estados. DEI es una compañía independiente de energía, gas natural y petróleo, dedicada a la exploración y producción. Dominion opera principalmente en tres segmentos: Energía, Transporte de Energía y Exploración y Producción.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DUK','Duke Energy Corporation','www.duke-energy.com','American Gas & Electricity Supplier','Duke Energy Corporation, an integrated provider of energy services, offers physical delivery and management of both electricity and natural gas throughout the United States and abroad. It provides its services through seven business units: Franchised Electric, which generates, transmits, distributes and sells electricity; Natural Gas Transmission, which provides transportation and storage of natural gas; Field Services, which gathers, compresses, treats, processes, transports, trades, markets and stores natural gas; Duke Energy North America, which develops, operates and manages merchant power generation facilities; International Energy, which develops, operates and manages natural gas transportation and power generation facilities; Other Energy Services, which is engaged in diverse energy businesses, and Duke Ventures, which is composed of other diverse businesses, operating primarily through Crescent Resources, LLC and Duke Capital Partners, LLC.','Duke Energy Corporation es un proveedor integrado de servicios energéticos, ofrece envío físico y gestión de electricidad y gas natural a lo largo y ancho de los Estados Unidos y en el exterior. Provee sus servicios a través de 7 unidades de negocio: Electricidad Franquiciada, donde genera, transmite, distribuye y vende electricidad; Transmisión de Gas Natural, donde provee transporte y almacenaje de gas natural; Servicios de Campo, donde realiza servicios de tratamiento, procesado, transporte, intercambio, venta y almacenaje de gas natural; Duke North America, que desarrolla, opera y gestiona instalaciones de generación de energia; Otros Servicios Energéticos, que se dedica a diversos negocios de energía y Duke Ventures que se compone de diversos negocios, operando principalmente a través de Crescent Resources, LLC y Duke Capital Partners, LLC.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ELCPF','EDP','www.edp.pt','Portugese Electricity Supplier','EDP - Electricidade de Portugal SA(EDP). The Group''s principal activities are the generation, transmission, distribution and sale of electrical energy, provision of specialist engineering services, development and implementation of information technology products and equipment, real estate, reinsurance and telecommunications. Sale of electricity energy accounted for 92% of 2001 revenues; services rendered, 6% and other sales, 2% .','EDP, la principal actividad del grupo es la generación, transmisión, distribución y venta de energía eléctrica, la provisión de servicios de ingeniería especializada y el desarrollo e implementación de productos basados en tecnologías de la información, así como equipamiento, inmobiliaria, seguros y telecomunicaciones.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('ELCBt.BR','Electrabel','www.electrabel.com','Belgian Electricity Supplier','The group is the leading producer of electricity in the Benelux (it merged with the leading Dutch electricity supplier in 1999) and moreover the world leader for the production of electricity based on cutting edge natural gas technologies (TGV and cogeneration) and innovates in alternative energy sources such as wind turbines, with a site in the north of Belgium. In its market, Electrabel produces and sells electricity for the general public, local authorities and companies. It also distributes natural gas, with more than 2 million customers, as well as water and steam. While the electricity market has undergone major changes, Electrabel has been able to adapt and is today thinking about future modes of production. As the leader in the Belgian electricity market, the Electrabel group is aiming to expand in Europe. As a proof is the strategical union with the Italian company ACEA, in May 2002, for the common development of selling and production activities in Italy, and more recently the acquisition of the Gamesa eolian parks in Italy.','El grupo es el productor líder de electricidad en el Benelux y además es el líder mundial en la producción de electricidad basada en la tecnología del gas natural y es un innovador en las fuentes de energía alternativas como turbinas de viento con una instalación en el norte de bélgica. Electrabel produce y vende electricidad para el público en general, las autoridades locales y compañías. También distribuye gas natural, con más de 2 millones de clientes, así como agua y vapor. Mientras que el mercado eléctrico ha ido cambiendo, electrabel ha sido capaz de adaptarse y moldearse al pensamiento actual acerca de los modelos de producción. Como líder del mercado belga de electricidad, Electrabel busca expandirse por Europa. Como prueba, se ve la unión estratégica que ha llevado a cabo con la compañía italiana ACEA, en Mayo de 2002, para el desarrollo normal de sus ventas y producción en Italia, y su más reciente adquisición','BEL','El 1 de Other Company Data es el ROE esperado para 2003.','28/8/2003') .
comps_info('ENAG.MC','Enagas','www.enagas.com','Spanish Gas Supplier','Enagas SA. The Group''s principal activity is the reception, storage, transport and distribution of natural gas in Spain to domestic, commercial and industrial consumers. The company owns three natural gas storages units located in Barcelona, Cartagena and Huelva, currently is the main gas transporting company in Spain having more than six thousand kilometers of gas pipes.','Enagas SA, la principal actividad del grupo es la recepción, almacenaje, transporte y distribución de gas natural en España para clientes domésticos, comerciales e industriales. La compañís tiene tres almacenes de gas natural en Barcelona, Cartagena y Huelva, actualmente es el mayor transportista de gas en España con más de 6000 km de tuberías de gas.','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('ELE.MC','Endesa','www.endesa.es','Spanish electricity supplier','Endesa SA(ENDESA). The company''s main activities are the generation, transmission, marketing and distribution of electricity in Spain, Europe and Latin America. The Company is divided into eight divisions: ENDESA GENERACION: generation of electricity, mining, nuclear power stations; ENDESA RED: energy distribution in Spain. ENDESA ENERGIA; retailing electricity . ENDESA INTERNACIONAL; energy sales outside Europe. ENDESA EUROPA: sales in Europe and North Africa. ENDESA DIVERSIFICACION: telecommunications,gas and water supply. ENDESA SERVICIOS: provides assistance to the company''s subsidiaries. ENDESA NET FACTORY: e-commerce. In 2002 the company announced that it would divide its business into a European gas and electricity business and a Latin American electricity business.','Endesa es la primera distribuidora eléctrica española con una producción de casi la mitad de la energía que se genera en el país. Líder en Chile con el 64 por ciento del gigante Enersis, sus redes se extienden por otros países latinoamericanos como Perú, Brasil y Argentina, lo que la convierte en uno de los mayores grupos eléctricos privados del mundo, con un total de 36.538 MW instalados, 148.540 GWh distribuidos y 22 millones de clientes en 12 países. Endesa lidera el segundo operador español de Telecomunicaciones. Endesa es el primer accionista de Auna, operador global de telecomunicaciones de España, presente en todas las principales líneas de actividad del sector y participa en un conjunto de compañías punteras cuyo valor actual del mercado supera los 4,5 billones de pesetas. Además, ha iniciado la expansión de su negocio de telecomunicaciones fuera de España con la adquisición de SmartCom, una de las principales compañías chilenas de telefonía móvil. Endesa, presente en el campo de las nuevas tecnologías. Las nuevas tecnologías relacionadas con el aprovechamiento de las redes para actividades de comercio electrónico, transmisión de voz y datos, etc. son una línea de negocio que Endesa está desarrollando a través de Endesa Net Factory, empresa que se constituyó el 29 de mayo de 2000.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ENEI.MI','Enel','www.enel.it','Italian Electricity Supplier','Ente Nazionale per l''Energia Elettrica : Enel. This colossal Roman enterprise can boast that is able to produce enough electricity to supply 75% of the Italian territory and that it continues to serve 29 million customers. However, following the deregulation of the Italian energy market, the group has decided to put an end to its historical monopoly, to restructure and take a new direction by becoming a multi-service company. Indeed, its historical activity, energy (it is number two in Italy for the production and distribution of natural gas), remains at the heart of its business, even though a large part of its production has been transferred to other producers by a government decree. Moreover, the group may reduce its hold on the sector by 50%.','Ente Nazionale per l''Energia Elettrica:ENEL. Esta gran empresa romana es capaz de producir suficiente energía para suminstrar al 75% del territorio italiano y continuar sirviendo a más de 29 millones de clientes. Sin embargo, siguiendo la desregulación del mercado italiano de energía, el grupo ha decidido poner fin a su histórico monopolio, reestructurarse y coger una nueva dirección convirtiéndose en una compañía multi-servicios. Su actividad histórica, la energía, sigue siendo el corazón del negocio, a pesar de que una gran parte de su producción se a transferido a otros productores por medio de un edicto del gobierno. Más aún, el grupo tiene que reducir su posición en el sector en un 50%','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('ENI.MI','ENI','www.eni.it','Italian Oil Company','Based in Rome, ENI is one of the largest Italian companies and has been able to make its mark at an international level, with over 70,000 employees in more than 70 countries. With its gas and oil fields, power stations, refineries, petrochemical factories and service stations, ENI is represented in all fields relating to hydrocarbons. Its position has been all the more strengthened by the acquisition, in November 2002, of the Norwegian subsidiary to the Finnish group Fortum. The operation confirms the will of the Italian group to develop its core activity, and allows a forefront positioning in the strategic zone of the Northern sea. The figures speak for themselves: the group produces over one million barrels of oil (one barrel contains 159 liters) per day, and aims to produce 1.5 million in 2003. Ranked as one of the world''s leading petrochemical industries, the ENI group lies second in Europe in terms of volume of gas sales (mainly produced in Algeria and Russia), fifth in Europe in terms of refining, sixth in the world in terms of reserves and seventh in the world in terms of production. And this is not counting its expertise and engineering center ','Con su sede en Roma, ENI es una de las compañías italianas más grandes y ha sido capaz de hacerse sitio a nivel internacional empleando a más de 70.000 personas en más de 70 países. Con sus campos de gas y petróleo, sus estaciones de energía, refinerías, fabricas petroquímicas y sus estaciones de servicio, ENI está representada en todos los campos relacionados con hidrocarburos. Su posición se ha fortalecido con la compra, en Noviembre de 2002 de la filial noruega del grupo finés Fortum. La operación confirma el deseo del grupo italiano de desarrollar su actividad núcleo, y permite un posicionamiento bueno en una zona estratégica del Mar del Norte. Las cifras hablan por sí solas: el grupo produce alrededor de 1 millón de barriles de petróleo al día, y busca producir 1,5 millones en 2003. Ocupa una de las primeras posiciones en la clasificación mundial de las industrias petroquímicas, ocupa el segundo lugar europeo en términos de ventas de gas, quinto en Europa en terminos de refinado, sexto en el mundo en cuanto a reservas y séptimo en términos de producción. Y esto sin contar su centro de ingeniería avanzada.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('XOM','Exxon Mobil','www.exxonmobil.com','American Oil Company','Exxon Mobil Corporation (ExxonMobil), formerly named Exxon Corporation, is engaged in energy, involving the exploration for, and production of, crude oil and natural gas, as well as the manufacture of petroleum products and transportation and sale of crude oil, natural gas and petroleum products. ExxonMobil''s divisions and affiliated companies operate or market products in the United States and approximately 200 other countries and territories. The Company is a major manufacturer and marketer of basic petrochemicals, including olefins, aromatics, polyethylene and polypropylene plastics, as well as a wide variety of specialty products. ExxonMobil is engaged in exploration for, and mining and sale of, coal, copper and other minerals. The Company also has interests in electric power generation facilities','Exxon Mobil Corporation, llamada anteriormente Exxon Corporation, se dedica a la exploración y producción de crudo, y gas natural, así como productos derivados del petróleo y al transporte y venta del crudo, el gas natural y los productos derivados del petróleo, Las divisiones y afiliadas del grupo, operan o venden sus productos en los Estados Unidos y en alrededor de 200 otros países y territorios. La compañía es un gran fabricante y vendedor de petroquímicos, incluyendo refinados del petróleo, aromáticos, polietileno y plásticos de polipropileno, así como una amplia gama de productos especializados. Exxon Mobil se dedica también a la exploración para extraer y vender carbón, cobre y otros minerales. La compañía también tiene intereses en las instalaciones generadoras de electricidad.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GAS.MC','Gas Natural','www.gasnaturalsdg.es','Spanish Gas Supplier','Making the most of the vast reserves of natural gas provided by Mother Nature, Gas Natural extracts, stores, transports and distributes this resource in ever more impressive quantities, for the Spanish market as well as in Latin America and Morocco. Its business potential is practically inexhaustible, thanks to some innovative extraction techniques. In total, it has more than 7 million customers, including 3 million in Spain. Both private and business customers are concerned, since natural gas can be used in numerous applications: electrical energy, heat, air conditioning, and domestic appliances among others. With nearly 7,000 members of staff, Gas Natural is owned by Repsol YPF (the Spanish leader in the petrol industry, which has a 47% share), and Caixa (a major national bank, which has a 26% share).','El Grupo Gas Natural es una multinacional de servicios energéticos que centra su actividad en el aprovisionamiento, transporte y distribución de gas natural en España y en Latinoamérica. También dedica un importante esfuerzo a desarrollar actividades no gasistas y a prestar un servicio completo y personalizado a cerca de 7 millones de clientes. Así, se ha marcado la estrategia de convertirse en una multiutility y ha iniciado su participación en el negocio de generación y comercialización de electricidad, el trading de gas, las telecomunicaciones y el e-business. En el marco internacional opera como Gas Natural Internacional, sociedad de cartera de las participaciones en empresas de Brasil, Chile, Argentina y México. Además, el Grupo Gas Natural está presente en Marruecos donde opera el gasoducto Magreb-Europa, y en Portugal donde participa en las sociedades de transporte Gasoduto Campomaior-Leiria-Braga y Gasoduto Braga-Tui.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('IBE.MC','Iberdrola','www.iberdrola.es','Spanish electricity supplier','Second on the Spanish electricity market, Iberdrola brings light to nearly 8.5 million customers on the national territory, and to 5 million in Latin America, by utilizing various forms of energy, whether it be hydroelectricity, fuel oil or nuclear energy. Since the economy was deregulated, the group has decided to take a new direction. In particular, it is involved in low and medium voltage electrical material, cable television, multimedia, engineering/consulting (installation of information systems and IT consulting), and real estate, via its subsidiary Apex Immobiliaria (which manages a total surface area of 300,000m²/359,000 square yards). Boosted by its success in very diverse sectors, Iberdrola is conscious of the potential offered by the European Union. Hence, alongside some other major groups, has helped to set up Eutilia, the first European electricity gateway, providing different services with the vocation of helping industries to optimize their business by opening up a pan-European market to them.','Iberdrola es una de las principales compañías eléctricas de Europa, donde ocupa un importante lugar en el ranking por potencia instalada, con unos activos que superan los 2,6 billones de pesetas. En España es la segunda eléctrica con más de 8 millones de clientes y tiene una cuota del 41% de la distribución de electricidad y alrededor de un 28% en el mercado de generación de electricidad. También está presente en 7 países de Latinoamérica, donde presta servicios a cerca de 5 millones de personas, desarrollando diversas actividades relacionadas con los negocios de electricidad, gas, agua y telecomunicaciones. Además, cuenta con un importante Grupo Industrial presente en sectores como energías renovables, telecomunicaciones, servicios a clientes, inmobiliario, y nuevas tecnologías. Iberdrola posee una sólida estructura económico-financiera que garantiza la creación de valor para sus clientes y accionistas. Asimismo, la organización de esta empresa responde a las necesidades del nuevo marco regulador, caracterizado por una creciente liberalización y una mayor competencia.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('NHY.OL','Norsk Hydro','www.hydro.com','Norwegian Oil&Gas Manufacturer','The Group''s principal activities are the production and supplies of oil and gas, production of aluminium and speciality fertilisers. Involved in the processing of light metals, agricultural chemicals, petrochemicals and energy, particularly hydro-electric power and petroleum, the Group is operating through the following divisions: Hydro Oil and Energy, producing oil with an output of approximately 480,000 barrels a day. Hydro Aluminium, producing various light metals and Hydro Agri, producing speciality fertilisers primarily for cultivation of fruits and vegetables.','Las actividades principales del Grupo son la producción y las provisiones de petróleo y el gas, la producción de aluminio y fertilisers. Implicado en el tratamiento de metales ligeros, sustancias químicas agrícolas, productos petroquímicos y la energía, en particular energía hidroeléctrica y el petróleo.  El Grupo funciona por los siguientes divisiones: Hydro Petróleo y Energía, produciendo petróleo con una salida de aproximadamente 480,000 barriles a día, Hydro Aluminio, produciendo varios metales ligeros y Hydro Agri, produciendo fertilisers principalmente para cultivación de frutas y verduras..','OBX','Amortizacion de goodwill excluido.  Revenue Breakdown:1.Hydro Aluminium 2. Hydro Oil&Energy 3. Hydro Argi 4. Others','28/8/2003') .
comps_info('REE.MC','Red Eléctrica','www.ree.es','Spanish Electricity Transmissor','REE, based in Madrid, is the world pioneer in electricity transmission. It manages electricity transmission systems over the Spanish territory, controlling not less than 60% of the national network of high voltage infrastructure, making a total of 18,500km (11,500 miles) of cables. Along with its dominant position on the national market, the group has also signed a number of international contracts, notably in France (EDF) and Morocco. What is more, REE has also set up the company Red Electrica Telecommunications which enables voice and data transmission via a fiber optic network covering more than 8,500km (5200 miles), both in Spain and abroad, thanks to connections with France, Portugal and Morocco. REE also provides a consulting service, via which it has helped to improve the electrical system in Syria with the installation of management software applications. Finally, the group has deployed an effective internationalization strategy in Eastern Europe, the Mediterranean, Latin America and North Africa. As an example, we can cite stockholding in Redusur, which built and manages the national electricity network in Peru.','Red Eléctrica de España es la propietaria de la principal red de instalaciones de transporte de electricidad en alta tensión de España y responsable de la gestión técnica del sistema eléctrico peninsular Desde su creación en 1985, Red Eléctrica Española se ha ido incorporando a las nuevas tendencias europeas al consagrar la separación de la función del transporte del resto de las actividades eléctricas. Actualmente, REE además de operar en el sistema eléctrico peninsular es propietaria de las interconexiones eléctricas de varios países como Perú, Ucrania y Marruecos. Los mercados en los que basa su expansión internacional son áreas geográficas emergentes con afinidades lingüísticas, culturales o de proximidad como Latinoamérica, Europa del Este y el área mediterránea (Magreb). ','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('REP.MC','Repsol Ypf','www.repsol.com','Spanish Oil Company','Repsol is a giant in the petroleum industry, and since its acquisition of the Argentinean number one YPF, now holds an enviable position alongside the «big boys.» Active in 27 countries, the group owns vast petroleum and gas reserves in South America (with notably more than 40% of the resources in Argentina) and in North Africa. Repsol YPF is involved in the complete chain of operations, from exploitation to distribution and marketing, including production. With its five refineries in Spain, and under brand names such as Campsa, Petronor and Repsol, it manufactures different chemical products, plastics and polymers, used in various sectors of industry, such as construction, domestic appliances and transport. Among its products, we can cite binding agents for paving concrete, gas for internal combustion engines, and wax for protecting vehicle tires.','Repsol YPF es una compañía petrolera, química y gasista, dedicada a las actividades de exploración y producción, refino, distribución y marketing, química y gas natural y electricidad. Durante el año 1999 Repsol adquirió el 97.5% de la compañía YPF S.A. empresa líder en Argentina y ubicada entre las empresas líderes en Latinoamérica, que desarrolla las actividades de exploración, producción, industrialización, comercialización y petroquímica. La compañía es casi la única en venta de gas en España a través de su fillial Gas Natural. Dispensa gasolinas en más de 3.500 puntos de venta bajo las marcas de Repsol, Petronor y Campsa. La petrolera mantenía una joint venture con Iberdrola que finalizó en febrero del 2000, al tiempo que Endesa se convirtió en accionista de referencia de la petrolera. ','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('RD.AS / SHEL.L','Royal Dutch / Shell','www.shell.com','British Oil Company','Today Shell has come to the end of a long road. After merging with Royal Dutch to form the global giant, Royal Dutch/Shell Group, the number 2 for oil after the American, Exxon Mobil, Shell continues to operate in Britain and worldwide. With over 90, 000 employees, Shell extracts and processes oil (500, 000 barrels a day, with each barrel containing 159 liters), operates service stations in Britain, Scotland and Wales, produces natural gas and invests in the chemical industry, supplying 70 countries with hydrocarbons. It also manages STASCO, the Shell International Trading and Shipping Company','Hoy en día Shell se ha convertido en un gigante global, tras su fusión  con Royal Dutch, el grupo es el número 2 del mercado petrolífero tras la americana Exxon Mobil. Shell continúa operando en Gran Bretaña y mundialmente. Con alrededor de 90.000 empleados, Shell extrae y procesa petróleo (500.000 barriles al día), opera estaciones de servicio en Inglaterra, Escocia y Gales, produce gas natural y invierte en la indutria química, proveiendo a 70 países con hidrocarburos. También gestiona STASCO, la compañía de Shell de Comercio y Navegación Internacional.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('SRE ','Sempra Energy','www.sempra.com','American Gas Supplier','Sempra Energy is a holding company whose subsidiaries are primarily engaged in the energy business. The Company''s principal subsidiaries are San Diego Gas & Electric (SDG&E) and Southern California Gas Company (SoCalGas), collectively referred to as the California Utilities, and Sempra Energy Global Enterprises (Global), itself a holding company owning most of the Company''s other subsidiaries. SDG&E provides electric service to San Diego and southern Orange counties and natural gas service to San Diego County. SoCalGas is a natural gas distribution utility, serving customers throughout most of southern California and part of central California. Global includes Sempra Energy Trading, Sempra Energy Resources, Sempra Energy International, Sempra Energy Solutions and Sempra Energy Financial','Sempra Energy es un holding de compañías dedicadas principalmente al negocio de la energía. Sus principales afiliadas son: San Diego Gas & Electric y Southern California Gas Company, colectivamente llamadas como California Utilities y Sempra Energy Global Enterprises. Provee servicios eléctricos a San diego y la parte sureña de los Condados de la Naranja y servicios de gas natural al condado de San Diego. SoCalGas es una compañía de distribución de gas, que sirve a clientes en todo el sur de California y parte del centro del mismo estado. La compañía global incluye: Sempra Energy Trading, Sempra Energy International, Sempra Energy Solutions y Sempra energy Financial.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SRG.MI','Snam Rete Gas','www.snam.it','Italian Gas Services','Rete Gas Italia, founded in 2000 took its present name of Snam Rete Gas in 2001. As a subsidiary of the giant ENI, one of the biggest groups in Italy, and a titan in the world energy market, a producer of natural gas, petroleum and electricity, and a major specialist in the petrochemical sector, it dominates the Italian natural gas market. It imports gas (mainly from Russia, Algeria and Nigeria), stores it, transports it, and distributes it for a large part on the vast national network, of which it owns more than 7600km (4,720 miles), as well as on less extensive regional networks, of which it manages some 21,500km (13,300 miles). These networks are found both on land and offshore. And it does not stop at that. The group is also involved in the regasification of liquefied gas (it is the only player in this field on the national market), owns 11 compression plants (for transporting gas over long distances), and is responsible for 4 marine terminals linking the underwater pipelines. It also offers pipeline design and maintenance services and, compelled to diversify, it exploits more than 10,300 km (6,400 miles) of fiber optic cables','Rete Gas Italia fundada en el 2000 coge su nombre a partir de 2001. Como subsidiaria de ENI, uno de los grupo más grandes de Italia, y un titán en el mercado mundial de las energías, un productor de gas natural, petróleo y electricidad y un especialista en el sector petroquímico. Domina el mercado italiano del gas natural. Importa gas, lo almacena, lo transporta y lo distribuye para una gran parte de la red nacional en la cual gestiona alrededor de 21.500 Km. Esa red está fundada en tierra y mar. Además el grupo se dedica a la regasificación del gas licuado, posee 11 plantas de compresión y es responsable de 4 terminales marinas que unen con tuberías marinas. Así mismo, también diseña tuberías y servicios de mantenimiento.','IEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('STL.OL','Statoil','www.statoil.com','Norwegian Oil&Gas Manufacturer','The Company''s principal activities are the exploration, production, transportation, refining and marketing of petroleum and petroleum-derived products. The Company operates through the following divisions: refining, marketing, trading and supply of oil, shipping and maritime technology and natural gas business development; exploration, development and production of oil and gas and marketing and supply of natural gas.','Las actividades principales de la Empresa son la exploración, la producción, el transporte, refinación y  comercialización de productos de petróleo y provenientes de petróleo. La Empresa funciona por las siguientes divisiones: refinación, marketing, comercio y suministro de petróleo, transporte y tecnología marítima y desarrollo comercial de gas natural; exploración, desarrollo y producción de petroleuem y gas y control de comercialización y suministro de gas natural.','OBX','Amortizacion de goodwill excluido.  Revenue Breakdown:1.Refining and marketing 2. Exploration and Production 3. Natural Gas','28/8/2003') .
comps_info('SO','The Southern Company','www.southernco.com','American Electricity Supplier','The Southern Company (SOUTHERN) is a holding company for Alabama Power Company, Georgia Power Company, Gulf Power Company, Mississippi Power Company and Savannah Electric and Power Company, each of which is an operating public utility company. The operating companies supply electric service in the states of Alabama, Georgia, Florida, Mississippi and Georgia, respectively. SOUTHERN also owns all the outstanding common stock of Southern LINC, Southern Nuclear, SCS, Southern Management Development (formerly Energy Solutions), Southern Telecom, Southern Power and other direct and indirect subsidiaries.','The Southern Company es un holding formado por Alabama Power Company, Georgia Power Company, Gulf Power Company, Mississippi Power Company y Savanah Electric & Power Company, cada una de las cuales opera una compañía de servicios públicos. Las compañías proveen servicios eléctricos en los estados de Alabama, Georgia, Florida, Mississippi y Georgia repectivamente. Southern también posee las acciones de Southern Linc, Southern Nuclear, SCS, Southern Manegement Developement, Southern Telecom, Southern Power y otras filiales directas e indirectas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TOTF.PA','Total Fina Elf','www.totalfinaelf.com','French Oil Company','Everyone knows what TotalFinaElf does - and that''s rare in business. Operating in more than 100 countries, the group is one of the largest international oil companies. It covers the complete range of oil-related activities: from exploration, development and production of oil and gas (Upstream) to refining and distribution of oil products and the sale of its products (Downstream), this last being a sector in which it is the European leader. Finally, it also operates in a third field - Chemicals. The group''s priority is to develop Upstream, with the aim of reconciling strong growth with cost-cutting, and it is devoting 60-65% of its investment to this end. ','Todo el mundo sabe lo que hace Total Elf Fina. Opera en más de 100 países, el grupo es uno de las mayores compañías petroleras. Cubre el rango completo de las actividades petroleras:desde la exploración, desarrollo a la producción de petróleo y gas, al refinamiento y distribución de los productos petroleros y la venta. En éste último es el líder europeo. Finalmente, también opera en un tercer campo, químicas. La prioridad del grupo es el desarrollo de la prospección, con el objetivo de reconciliar un fuerte crecimiento con un recorte de los costes, y dedican un 60-65% de su inversión a este fin.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('UNF.MC','Unión Fenosa','www.uef.es','Spanish electricity supplier','The primary activity of Union Fenosa is the generation and distribution of electricity. In total, it has more than 3 million customers in different parts of Spain (Castile, Galicia and Madrid). However, the group''s activity does not stop there. Rightly favoring a policy of diversification, it is also involved in other sectors. Thus, alongside Telecom Italia and Endesa (the leading Spanish electricity company), it is part of the Auna joint venture, which is dedicated to telecommunications and which most notably manages Retevision (the second-placed telephone company in Spain). It also provides consulting services and engineering (installation of information systems, human resources management), and releases large sums to invest on an international scale in some major world groups. Its guiding principal places capital importance on customer service and teamwork, and the UF group is active in a total of 42 countries, in the United States, Latin America, Europe, Africa and Asia.','Unión Eléctrica Fenosa S.A. desarrolla proyectos en más de treinta países. La compañía trabaja en la generación y distribución de energía eléctrica, opera en el mercado de las nuevas tecnologías dirigidas a la prestación de servicios como el suministro de agua, funciona como consultor y en marzo de 2000 se introdujo en el sector del gas natural. La eléctrica española tiene filiales de relieve en los más de 15 países en los que se encuentran establecida. Unión Fenosa ha rediseñado su estructura empresarial y societaria con la creación de dos empresas: Unión Fenosa Generación y Unión Fenosa Distribución, para adecuarla al nuevo marco del sector, liberalizado desde comienzos del 98. Además del mercado eléctrico, mantiene importantes inversiones en el campo de las telecomunicaciones, incluso después de la venta de su participación en Airtel que le reportó plusvalías superiores de 148.000 millones. Integra el grupo de control de la empresa gestora de redes de comunicación, Necso, de Retevisión, Amena y las operadoras de cable de Madrid (Madritel) y Galicia (Grupo Cable). En el 2000 junto con Endesa y Telecom Italia, crean Auna, el holding que agrupa a sus empresas de telecomunicaciones. En marzo del 2000 dio uno de los pasos más importantes en su expansión al lanzar una OPA sobre Hidroeléctrica del Cantabrico por valor de 450.000 millones de pesetas, operación que fue autorizada por la CNMV a mediados de abril. Sin embargo, el Gobierno no autorizó la OPA por considerar que atentaba contra la competencia en el sector.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('VIE.PA','Vivendi Enviroment','www.vivendienvironnement.com','French Water Distribution','True heir of Generale des Eaux, Vivendi Environnement brings together the four "original" activities of Vivendi Universal. Its principal activity remains the distribution of water, via Vivendi Water (a world leader). It intends in future to focus on in-depth research to respond to the ever-increasing demands in this domain. The group is also the leader (with Dalkia) in the supply of energy by co-generation (electricity and steam), an energy that look to have a great future. Thanks to Connex, the group transports one billion travelers per year. Connex UK manages 20% of the British railway network as well as the Stockholm metro and railway networks in Germany and Australia. The company is also present in the United States, where it has just won the contract for the exploitation of the Boston suburbian railway network for five years. Finally, with Onyx, Vivendi Environment is world No.3 in the market of waste services. ','Vivendi Enviroment agrupa cuatro actividades originales de Vivendi Universal. Su principal actividad es la distribución de agua. Se centra en el futuro, mediante la búsqueda para responder a la creciente demanda. El grupo también es líder en el suministro de energía por medio de la cogeneración (electricidad y vapor) una energía que parece tener gran futuro. Gracias a Connex, el grupo transporta 1 millón de pasajeros por año. Connex UK gestiona 20% de la red de ferrocarriles británica así como el metro de Estocolmo y redes ferroviarias en Alemania y Australia. La compañía también está presente en los Estados Unidos donde acaba de ganar el concurso para la explotación del suburbano de Boston por 5 años. Finalmente, con Onyx es el 3º en el mundo en el tratamiento de desperdicios.','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('FLWS','1-800-flowers.com','www.1800flowers.com','Online flower selling. It also sells plants, unique gifts, gourmet...','1-800 Flowers.com Inc. is dedicated to the selling of gifts products. Despite their main business is the flower selling, they also offer a wide range of plants, gift baskets, gourmet foods and garden mechandise. They have been selling through retail outlet, since 1976, and they migrated online in 1995. It provides a multi channel access via Internet, telephone, catalogs and retail stores. Its sales increased 72,22% during the fiscal year ended in December 2000, totalling 379$ million.','1-800 Flowers.com Inc. se dedica a la venta online de artículos de regalo. A pesar de que su principal negocio es la venta de flores, también ofrecen una amplia gama de plantas, cestas de regalo, comidas de gourmet y venta de productos de jardinería. Proporciona acceso a través de diferentes canales tales como Internet, el teléfono, catálogos y tiendas. Sus ventas crecieron un 72.22% durante el último año fiscal, hasta alcanzar los $379 millones. ','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('ALOY','Alloy Online ','www.alloy.com','Internet leading Y generation site providing products, entertainment, quizzes and information about your favourite stars.','Alloy Online is a direct marketer providing community, content and commerce (sporting goods, books...) to Generation Y, the 56 million boys and girls between the ages of 10 and 24. In their financial statements this company divides total revenues ($91.1mn) in two categories: Net merchandise revenues (90.6%) which refers to physical sales, and sponsorship and other revenues. The number of new registrations totaled 1.4 million during year 2000.','Alloy Online es un proveedor de contenido y comercio para la generación Y, compuesta por más de 56 millones de chicos y chicas de entre 10 y 24 años. En sus resultados financieros la compañía divide sus ingresos, de $91.1M en el año 2000, en dos categorías: ingreso neto de venta (90.6%) que se refiere a las ventas físicas; y beneficio por patrocinio y otros. El número total de nuevos registros ascendió a los 1.4 millones durante el año 2000.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('AMZN','Amazon','www.amazon.com','Internet leading site dedicated to the online selling of books. It also offers electronics, DVDs, music...','Amazon sells books, "music" and DVD/videos worldwide. Its activity is not limited to e-Commerce activities, but also includes auctions that take place amongst users.The U.S. Books, Music and DVD/video segment had net sales of $1.7 billion, $1.3 billion and $588 million in 2000, 1999 and 1998, respectively, while for the International segment were $381 million, $168 million, and $22 million in 2000, 1999 and 1998, respectively. During the period ended in December 2000, total customers accounted 29,500.','Amazon se dedica a la venta de libros, "música", y DVDs y vídeos, a lo largo del planeta. Su actividad no se limita al mundo del e-Commerce, ya que las subastas también tienen importancia. El segmento de libros, música, y DVDs y vídeos en Estado Unidos tuvo unos beneficios netos de $1.7billones, $1.3billones y 588$millones en los años 2000, 1999 y 1998 respectivamente, mientras que para el segmento internacional el beneficio fue de $381millones, $168millones, y $22 millones. Durante el año fiscal terminado en Diciembre del 2000, los clientes totales ascendieron a 29,500.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('ADBL','Audible ','www.audible.com','It provides audible books which can be listened to by downloading them from Internet.','Audible is a provider of premium downloadable spoken word audio, offering a vast selection of audiobooks, newspapers, magazines, radio shows, etc. In the year 2000, the revenues obtained for selling content and services were 55% of total sales and hardware revenue accounted for 28%. For the six months ended net revenues rose from $1.6M to $4.1M. ','Audible es un proveedor de audio que se puede descargar, el cual ofrece una amplia selección de libros de audio, periódicos, revistas, programas de radio, etc. En el año 2000, los beneficios obtenidos por la venta de contenido y de servicios fueron del 55% de las ventas totales, y el beneficio por venta de hardware fue del 28%. Durante los últimos seis meses los beneficios crecieron desde $1.6M a $1.4M. ','Nasdaq','No hay research nuevo de los analistas habituales, pero la empresa sigue operando. Lo único que se ha podido encontrar son los datos de la SEC.','28/8/2003') .
comps_info('BNBN','Barnes & Noble.com ','www.bn.com','Dedicated to the online selling of books, music, DVD & videos, PC & Video Games, among others.','B&N.com focuses on the sale of a broad range of knowledge, information, education and entertainment related products. Since opening its initial online store in March 1997, B&N.com has sold products to over 4.7 million customers in 224 countries. Its online stores offer software, magazines, music, prints & posters and related products. In 2000 sales increased 65%, to $320.1mn, from $193.7mn in 1999. International sales represented 6.4%, 6.3% and 10.0% of net sales for the years 2000, 1999 and 1998, respectively. Repeat customer orders increased to 66% in 1999, from 52% in 1998.','B&N.com se centra en la venta  en una amplia gama de productos relacionados con el conocimiento, la información, la educación y el entretenimiento. Desde la apertura de su primera tienda en Marzo de 1997, B&N.com ha vendido productos a alrededor de 4.7 millones de clientes en 224 países. Sus tiendas online ofrecen software, revistas, música, posters y productos relacionados. En el 2000 las ventas crecieron un 65%, desde $320 millones a $193. Las ventas internacionales representaron el 6.4%, 6.3% y 10% de las ventas netas para los años 2000, 1999 y 1998 respectivamente. Los pedidos de clientes habituales crecieron de un 66% en 1999, a un 52% en 1998.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('BUYX','Buy.com ','www.buy.com','The latest computer hardware and software, the newest releases of videos and DVDs, the hottest console and PC games, and chart-topping music CD''s are available in this leading site.','Buy.com offers a wide range of products (computers, software, electronics,office products, books, videos, games, music and sporting goods). The sales of computer hardware and software products have accounted for the vast majority of net revenues. Other categories represented less than 20% of net revenues for the year 2000. Product sales, including shipping and handling, accounted for 96.0% and 98.2% of net revenues for the years 2000 and 1999, respectively. Net revenues for year 2000 were $787,670,000.','Buy.com ofrece una amplia gama de productos (ordenadores, software, aparatos electrónicos, productos de oficina, libros, vídeos, juegos, música y material deportivo). Las ventas de hardware de ordenador y productos de software, constituyen la gran mayoría de los beneficios netos. El resto de categorías constituyeron menos del 20% del beneficio neto para el año 2000. La venta de productos, incluyendo el transporte, constituyeron el 96% y el 98.2% del beneficio neto de los años 2000 y 1999, respectivamente. El beneficio neto para el año 2000 fue de $787,670,000.','Nasdaq','Ajustado por Depreciación y Amortización ya que el analista los había incluído junto con el resto de "operating expenses"','28/8/2003') .
comps_info('CSOG.F','Consors','www.consors.com','It offers a great variety of financial information. Through its services you can get stocks, funds, futures and warrants. ','In its site you will be able to find financial services in different countries. It actually operates in Spain, Switzerland, Germany, France and Italy. Consors offers a great variety of products such as stocks, futures, warrants, and a wide range of analyst services. Net profit totaled 52.7millions of euros for year 2000. Net new client growth slowed to 9,500 in Q2 against 13,800 net new clients in Q1 2001.','En su sede usted podrá encontrar servicios financieros en diferentes países. Opera actualmente en España, Suiza, Alemania, Francia e Italia. Consors ofrece una gran variedad de productos tales como acciones, futuros, warrants, y una amplia gama de servicios de análisis. Su beneficio neto fue de 17 millones de euros durante el año 2000. ','DAX','Excluding Extraordinary Gains','28/8/2003') .
comps_info('DSCM','Drugstore.com','www.drugstore.com','It is probably the leading online drugstore which provides health, beauty, wellness, personal care, and pharmacy products. ','In Drugstore.com, pharmacological and beauty products are sold. They started making business in April98 and they now have more than 1.5mn clients. Other medical-related services are also available such as "ask your pharmacist". This firm had 553 full-time employees at the end of 2000. For the first six months of 2001, sales rose 41% to $66.8M. Their total customer count to approximately 2.2 million.','En Drugstores.com, se venden productos farmacológicos y de belleza. Empezaron el negocio en Abril de 1998, y ahora tienen más de 1.5 millones de clientes. También ofrecen otros servicios tales como el "pregúntele a su farmacéutico". Esta compañía tenía 553 trabajadores al final del 2000.Durante los primeros seis meses del 2001, las ventas crecieron un 41% hasta $66.8 millones. El número total de clientes de la compañía asciende a 2.2 millones. ','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('ET','E*Trade','www.etrade.com','In this site you will find everything you need to know for online investment.','E*Trade is an online site in which you will be able to find a lot of information needed to invest. It offers a wide range of services such as investing, banking and savings, planning and retirement services. Its revenues during the first two quarters of year 2001 were $329,581 and $308,179 respectevely. ','E*Trade es una sede online en la que usted podrá encontrar toda la información que necesite para invertir. Ofrece una amplia gama de servicios tales como servicios de inversión, de banca y ahorro, de planificación y de pensiones. Sus beneficios durante los primeros dos trimestres del año 2001 fueron de $329,581 y de $308,179 respectivamente. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EGG.L','Egg','www.egg.com','It offers mortages, deposits, credit cards and personal loans.','Egg is a British based bank funded in year 1998. It offers a great variety of services such as deposits, mortages, personal loans and credit cards, among others. Year 2000 was specially remarkable for the company, due to the operating income obtained, which totalled 93.2 million pounds. ','Egg es un banco británico fundado en el año 1998. Ofrece una amplia gama de servicios tales como depósitos, hipotecas, préstamos a medida y tarjetas de crédito, entre otros. El año 2000 fue especialmente importante para la compañía, debido al beneficio operativo que obtuvieron, el cual ascendió a 93.2 millones de libras. ','LSE','La mayoría de los datos de 2001 son datos históricos, ya que el informe comenzaba en 2002.','28/8/2003') .
comps_info('ELET.OB','Ellett Brothers','www.ellettbrothers.com','Ellett Brothers, Inc. is a nationwide marketer and supplier of natural outdoor sporting goods products','Ellett Brothers, Inc. is a nationwide marketer and supplier of natural outdoor sporting goods products. The Company markets and distributes a broad line of products and accessories for hunting and shooting sports, marine, camping, archery and other related outdoor activities. The Company features such recognized brand names as Remington, Ruger, Winchester, Daisy, Rocky Shoes and Boots, LaCrosse, Motorguide, Coleman, Rubbermaid, Leupold, Easton, Simmons, Federal and Eureka. Ellett Brothers operates through subsidiaries including Vintage Editions, Inc., Evans Sports, Inc. and Archery Center International, Inc. The Company''s business segments include Hunting, Shooting, Camping, Archery & Outdoor Products (HS&A) and Marine Products.','Ellett Brothers, Inc es un mercado y suministrador nacional de productos para deportes "outdoor". La compañía vende y dismtibuye una amplia gama de productos y accesorios de caza y deportes de tiro, marino, de camping, de tiro con arco y otros relacionados con actividades "Outdoor". La compañía presenta marcas tan reconocidas como Remington, Ruger, Winchester, Daisy, Rocky Shoes & Boots, LaCrosse, Motorguide, Coleman, Rubbermaid, Leupold, Easton, Simmons, Federal and Eureka. Ellett Brothers opera a través de subsidiarias incluyendo Vintage Editions, Inc., Evans Sports, Inc and Archery Center International, Inc. El segmento de negocio de la compañía incluye Caza, Tiro, Tiro con Arco, Productos de "outdoor" y productos marinos.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('LE','Lands'' End','www.landsend.com','Web site in which you can find a great variety of products for men, wome, kids and for the home.','Lands'' End was founded in 1963 in Chicago as an urban shop and later became a cataloguing shop. It actually offers products for men, women, kids and for home, including mainly clothes and home furnishings. Total revenues increased 8,8% and 3,7% during the first and second quarters of year 2001 respectevely. Their revenues significantly come from commissions, but also from shipping and handling charges. ','Land''s End fue fundado en 1963 en Chicago como una tienda urbana, y más tarde se convirtió en un servicio de venta por catálogo. Actualmente ofrce productos para el hombre, la mujer, los niños y para la casa, incluyendo principalmente ropa y muebles para la casa. Los beneficios totales crecieron un 8,8% y un 3,7% durante el primer y segundo trimestre del año 2001 respectivamente. Sus beneficios provienen en su mayor parte de comisiones, pero también de comisiones por transporte.  ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MSO','Martha Stewart Living Omnimedia','www.marthastewart.com','Web site in which you can find a great variety of products for men, wome, kids and for the home.','Martha Stewart Living Omnimedia, Inc. (MSLO) is an integrated content and commerce company that creates how-to content and domestic merchandise for homemakers and other consumers. The Company''s products bear the Martha Stewart brand name, which MSLO leverages across a broad range of media and retail outlets. The Company primarily focuses on the domestic arts, providing consumers with the how-to ideas, information, merchandise and other resources they need to raise the quality of living in and around their homes. The Company''s has four business segments (Publishing, Television, Merchandising and Internet/Direct Commerce) through which content and merchandise relating to the Company''s eight core content areas are created and distributed to consumers.','Martha Stewart Living Omnimedia, Inc. (MSLO) es una compañía de contenidos integrados y de comercio que trabaja con contenidos del tipo de cómo hacer las cosas, productos domésticos y demás consumibles. Los productos de la compañía usan las marcas de Martha Stewart, que se comercializan en una amplia gama de comercios. La compañía se centra principalmente en artículos domésticos, proveiendo concumibles con las ideas de cómo hacerlo, información, mercaderías y demás necesidades para incrementas la calidad de vida y el entorno de la casa. La compañía tiene 4 segmentos de negocio (Publicaciones, Televisión, Mercaderías e Internet y Comercio Directo) a través de los cuales la compañía comercializa sus 8 núcleos de contenidos para distribuir a los consumidores.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('BEHG.F','Mediantis (Buecher.de)','www.mediantis.de','The German Amazon, which as well, sells books, music, videos & DVDs and software. ','Mediantis is an online provider of books and media products, like Amazon, but in Germany. It focuses mainly on marketing of books and media products and on the production of content for the internet platform. Last year''s sales reached DM37,909,198.  ','Mediantis se dedica a la venta de libros y productos media, al estilo de Amazon, pero en Alemania. Se  centra principalmente en el marketing de los libros y de los productos de media y en la producción de contenido para la plataforma de internet. Las ventas del año pasado alcanzaron 37 millones de marcos.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('OSTK','Overstock.com','www.overstock.com','Internet-Based "closeout" retailer.','Overstock.com is a leading Internet-based "closeout" retailer.  It offers discunt, brand name merchandise for sale over the Internet. It has 163 fulll-time employees and completes its intiial public offering in may 2002 at a prics of $13,00 per share.','Overstock.Con es un vendedor minorista online de productos con marca a precios favorable. Hay 163 empleados en esta empresa  que ha complido su  `primera offerta publica de acciones.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('PETM','Petsmart','www.petsmart.com','Here you can find everything you need for your pet. It doesn''t matter wether it is a dog, a cat, a fish or a reptile.','Petsmart is a provider of the different products needed for your pets lifetime, with around 500 stores in North America. It also provides a full time veterinary care. Year 2000 was not a significant year because the company was suffering a total transition. Last year''s net sales reached $2224.2M, and during the first thirteen weeks of year 2000 were up to $582,000.','Petsmart es un proveedor de diferentes productos necesarios para la vida diaria de tu mascota, con alrededor de unas 500 tiendas en Norteamérica. También proporciona un cuidado veterinario las 24 horas del día. El año 2000 no fue un año significativo dado la compañía estaba sufriendo una profunda transición. Las ventas netas del año pasado alcanzaron $2224,2 millones, y durante las primeras trece semanas del año 2000 llegaron a los $582,000.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('SHRP','The Sharper Image','www.sharperimage.com','At sharper image you will find a lot of innovative products.You can order by Internet, as well as by toll free telephone.  ','The Sharper Image offers a great variety of high quality and innovative products. Your purchases can be made by Internet, or by toll free telephone. Their revenues come mainly from four sources (as of 07/31/2001): retail sales (58% of total sales), catalog (26%), Internet (12%) and other (4%). Net sales for year 2000 were of $421.2 million. ','The Sharper Image ofrece una gran variedad de productos innovativos y de alta calidad. Sus compras pueden ser realizadas vía internet o línea de teléfono gratis. Los ingresos provienen en su mayoría de 4 fuentes (31.07.2001): distribución (58% de ventas), catálogos (26%), internet (12%) y otros (4%). El beneficio neto en el año fiscal 2000 fue $421.2 mn.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('TRDR','Trader.com','www.trader.com','Connects buyers and sellers through classified advertising. It''s a multimedia company','Trader.com is an online advertising facilitator, which helps to connect buyers and sellers. The company owns about 299 print titles and over 60 Internet sites. They have a remarkable presence in some countries such as Argentina, Australia, Brazil, Belorussia, Canada, Colombia, France, Hungary, Italy, Kazakhstan, The Netherlands, Poland, Russia, Spain, Sweden, Switzerland, Taiwan, Turkey, Ukraine and the United States. Online revenues for year 2000 were of 17.2 million. ','Trader.com es un gestor publicitario, que ayuda a conectar a compradores y vendedores. La compañía posee unos 299 títulos impresos y unas 60 sedes de Internet. Tienen una presencia muy importante en algunos países tales como Argentina, Australia, Brasil, Bielorrusia, Canada, Colombia, Francia, Hungría, Italia, Kazajstán,  Polonia, Rusia, España, Suecia, Suiza, Taiwan, Turquía, Ucrania y los Estados Unidos. Los ingresos online para el año 2000 fueron de 17.2 millones. ','Nasdaq','Excluding Restructuring Charge','28/8/2003') .
comps_info('VSTY.OB','Varsity Group','www.varsity-group.com','Online retailer of new textbooks and a provider of marketing services for businesses','Varsity Group, Inc. is an online retailer of new textbooks and a provider of marketing services for businesses interested in reaching the college and private middle and high school markets. The Company''s solution is comprised of two primary components: its retail book business and marketing services business. Through eduPartners, the Company provides an opportunity for educational institutions to maximize their resources and offer increased convenience to their students by outsourcing new textbook sales to the Company. Through its online and offline assets, the Company is able to market on behalf of other companies to the elusive college and private middle and high school demographics. The Company uses the combination of its Website, email, and other online tools to reach students where they spend much of their time (on the Internet).','Varsity Group, Inc. Is un vendedor minorista online de libros nuevos, y un proveedor de servicios de marketing para empresas interesadas en alcanzar los mercados universitarios y de colegios. Las soluciones de la compañía estan comprendidas por dos componentes principales: su negocio de venta de libros y su negocio de servicios de marketing. A través de Edu Partners, la compañía ofrece una oportunidad para instituciones educativas de maximizar sus recursos y ofrecer una mayor conveniencia a sus estudiantes subcontratando las ventas de libros nuevos a sus compañías. A traves de sus activos online y offline, la compañía es capaz de vender en representación de otras compañías a la gente de las universidades y de los colegios. La compañía emplea una combianción de sus sitios web, email, y otras herramientas de la red, para llegar a los estudiantes en donde emplean mucho de sus tiempo(en internet)','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('AD.N','ADVO','www.advo.com','American Advertising','ADVO Inc. is a full-service, targeted direct mail marketing services company primarily engaged in soliciting and processing printed advertising from retailers, manufacturers and service companies. This advertising is for targeted distribution by both shared and solo mail, as well as by private carrier, to consumer households in the United States and Canada on a national, regional and local basis.','ADVO Es un  la empresa de servicios de direct marketing de correo apuntada principalmente prometida en la solicitación y el tratamiento de la publicidad impresa de minoristas, fabricantes y empresas de servicio. Esta publicidad es para la distribución apuntada por, y compartida y el correo de solo, así como por el portador privado, a casas de consumidor en los Estados Unidos y Canadá sobre una base nacional, regional y local. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ADO','Adecco','www.adecco.com','Swiss industrial services','Adecco, registered in Switzerland and managed by a multinational team, offers personnel services. It is a global leader connecting up to 500,000 associates with business clients each day through its network of more than 3,500 offices in 55 countries around the world.','Adecco, registrada en suiza y gestionada por un equipo multinacional, ofrece servicios personales. Es un lider mundial habiendo conectado 500000 asociados con clientes cada día, a través de sus redes y sus más de 3500 oficinas en 55 países.','SWX','goodwill amortisation exclido','28/8/2003') .
comps_info('ELIO.PA','Elior','www.elior.com','French catetring services','Elior is France''s leading contracted food services organization that combines the businesses of institutional catering (schools, hospitals, businesses, etc.) and commercial catering (motorways, railway stations, airports, museums, etc.).','Elior es la organización lider de servicios  de alimentos de la Francia que combina los negocios de abastecimiento de alimento para instituciones (instruye, hospitales, negocios, etc.) y el abastecimiento de alimento para comercialles (autopistas, estaciones de ferrocarril, aeropuertos, museos, etc.).  ','CAC','Goodwill amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('HAS.L','Hays','www.hays-plc.com','British industrial services','Hays provides business-to-business services  under three core activities - Distribution, Commercial and Personnel services. It has an important presence in markets sucha as the UK, Europe and Australia','Hays  ofrece servicios B2B bajo tres actividades principales: servicios personales, comerciales y de distribución. Tiene una importante presencia en los mercados británico, europeo y australiano.','LSE','Ecluido goodwill amortizacion','28/8/2003') .
comps_info('EXHO.PA','Sodexho','www.sodexho.com','French restaurants','Sodexho is offers contract catering, site management, service vouchers and harbour cruises wich account respectively for 94%, 3%, 2% and 1% of total sales. In a worldwide scale sales are distributed as follows: 49% in North America, and 12% in France . ','Sodexho ofrece contratos de catering, gestión de sites, vales de servicio, cruceros de puertos que suponen respectivamente un 94%, un 3%, un 2%  y un 1% de las ventas totales. A escala mundial sus ventas se repartieron como sigue: 49% en Norte America y 12% en Francia.','CAC','Goodwill Amortisation excluido','28/8/2003') .
comps_info('APOL','Apollo','www.apollogrp.com','American Education Services','Today, Apollo Group, Inc., through its subsidiaries, the University of Phoenix (including University of Phoenix Online), the Institute for Professional Development, the College for Financial Planning Institutes Corporation, and Western International University, has established itself as a leading provider of higher education programs for working adults by focusing on servicing the needs of the working adult.','Hoy en día, Apollo Group Inc, gracias a filiales como La universidad de Phoenix ( inclyendo la Universidad de Phoenix Online), el Institute for Professional Development, el College for Financial Planning Institutes Corporation, y Western International University, se estableció como un proveedor líder de programas de educación superior para adultos trabajadores, enfocandose en servir las necesidades de un adultos que trabaja.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BPP.L','BPP Holdings','www.bpp.com','British Education Services','BPP Holdings PLC(BPP). The Group''s principal activities are professional and language training and academic education. The Group offers face-to-face courses, books, home-study programmes and screen-based training for a range of qualifications including accounting, banking, finance, law, languages, marketing and taxation. It also offers post-qualification update courses.','BPP Holdings, La principal actividad del grupo es la enseñanza profesional de idiomas y la educación académica. El grupo ofrece cursos cara a cara, libros, programas para estudiar en casa y entrenamiento basado en pantallas para una gama de estudios, incluyendo contabilidad, banca, finanzas, leyes, idiomas, marketing y hacienda pública. También ofrece actualizaciones de cursos de postgraduados.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('BFAM','Bright Horizons Family Solutions Inc.','www.brighthorizons.com','American Education Services','Bright Horizons Family Solutions, Inc. is a provider of workplace services for employers and families, including child care, early education and strategic work/life consulting. The Company operates 465 child care and early education programs for over 400 clients and has the capacity to serve more than 54,000 children in 37 states and the District of Columbia, Canada, Guam, Ireland and the United Kingdom.','Bright Horizons Family Solutions es un proveedor de servicios para empleadores y familias incluyendo el cuidado de niños, educación primaria y consultoría estratégica de trabajo/vida. La compañía opera 465 programas de cuidado de niños y edución primaria para alrededor de 400 clientes y tiene la capacidad de servir a más de 54.000 niños en 37 estados en el Distrito de Columbia, Canadá, Guam, Irlanda y el Reino Unido.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CECO','Career Education corporation','www.careered.com','American Education services','Career Education operates currently in the USA, Canada and the united arab emirates. Career education offers higher eduction programs in four different areas, Business, Culinary arts, Information technology, visual communication and design. There are more then 40,8000 individuals enrooled in Careers Education.','Carreer education está trabajando en EE.UU., Canada y Emiratos Arabes Unidos. Ellos ofrecen educacion de nivel post-secundario en cuatro areas  diferente: Empresariales, Technologia de informacion, Arte culinaria, Comunicación visual y diseño. Ahora hay 40,800 personas matriculadas en Carreer Education.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CCDC','Concorde Career Colleges','','American Education Services','The company provides vocational training primarily in the health field, including courses in medical and dental assisting, nursing, surgical technology, respiratory therapy, and radiology. Taught in a classroom format, CCC''s programs last from five to 18 months and offer clinical and laboratory experience, as well as externships before graduation. In addition, the company provides short-term courses in areas such as certification test preparation, insurance coding, and clinical lab assisting. The company has locations at 12 campuses in seven states with about 5,100 students','Concorde Career Colleges provee praparación principalmente en el campo de la salud, incluyendo carreras de asistencia médica, dental, enfermería, tecnología de cirugía, terapia respiratoria y radiología. Impartiendo clases en aulas, los programas de la empresa van desde 5 a 18 meses y ofrecen experiencia clínica y de laboratorio, así como externalizaciones antes de la graduación. Además, la compañía provee carreras de corta duración en áreas como test de certificación, códigos de aseguradoras y asistencia clínica y de laboratorio. La compañía tiene localizaciones en 12 campus en 7 estados con alrededor de 5.100 estudiantes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('COCO','Corinthian Colleges Inc','www.cci.edu','American Education Services','Corinthian Colleges, Inc. is one of the largest for-profit post-secondary education companies in the United States, currently operating 61 colleges in 20 states. With more than 28,000 students, Corinthian Colleges serves the large and growing segment of the population seeking to acquire career-oriented education in order to become more marketable in an increasingly demanding workplace. ','Corinthian Colleges Inc son una de la compañía de educación post secundary de pago más grande en los EE.UU, actuando con 61 collegios en 20 estados. Con más de 28000 estudiantes, Corinthian Colleges sirve el grande y creciente segmento de la población que procura una educación orientada sobre el trabajo para estar vendible en un mercado de trabajo cada vez más competitivo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DV','DeVry Inc','www.devry.com','American Education Services','DeVry Inc., which owns and operates DeVry Institutes, Keller Graduate School of Management (KGSM), Center for Corporate Education (CCE) and Becker Conviser Professional Review, is one of the largest publicly held higher-education companies in North America.  ','DeVry Inc, que posee y gestiona DeVry Institutes, Keller Graduate School O management (KGSM), Center for Corporate education (CCE) y Becker Conviser Professional Review, es una de las compañías privadas de educación superior más grande del Norteamérica.','NYSE','Amortizacion de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('EDSN','Edison Schools','www.edisonschools.com','American Education Services','Edison Schools, Inc. is a private operator of public schools serving students from kindergarten through twelfth (K-12) grade in the United States. The Company contracts with local school districts and public charter school boards to assume educational and operational responsibility for individual schools in return for per-pupil funding that is generally comparable to that spent on other public schools in the area. Over the course of three years of intensive research, Edison''s team of educators and scholars developed a research-backed curriculum and school design. ','Edison Schools es un operador privado de colegios públicos que sirve a estudiantes desde la guardería hasta 12 grado en los Estados Unidos. La compañía contrata con colegios locales de distrito y tablas de colegios públicos para asumir la responsabilidad educacional y operativa para colegios individuales como retorno de su fundación para los estudiantes que es comparable con lo que gastan en otros colegios públicos del área. A lo largo del camino de tres años de búsqueda intensiva, el equipo de educadores de Edison han desarrollado un curriculum basado en el análisis y en el diseño de colegios.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EDMC','Education Management','','American Education services','Education Management provides master´s, bachelor´s and associate´s degrees and non-degree programs in the areas of design, media arts, culinary fashion and fashion. They serve nowadays 40,000 individuals through its art institute and Argosy University platforms.','En Eduction Management puede obtener los diplomas de licenciatura, masters y también cursos sin diploma en los areas diseño, arte de medios de comunicación, arte culinaria y moda. Hay 40,000 personas matriculadas en Education management.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ESI','ITT Educational Services','www.ittesi.com','American Education services','ITT Educational Services, Inc. is a provider of technology-oriented postsecondary degree programs in the United States. The Company offers associate, bachelor and master degree programs and non-degree diploma programs to approximately 27,500 students, and has 70 institutes located in 28 states. ','ITT Educational Services Inc Es un proveedor de programas post segundario orientados a la tecnologia en los Estados Unidos. La compañía ofrece associate, bachelor y master ( diplomas) y programas sin grado a unos 27 500 estudiantes en 70 institutos situados en 28 estados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LTRE','Learning Tree International','www.learningtree.com','American Education Services','Learning Tree International Inc. is a worldwide vendor-independent provider of training for information technology (IT) professionals working in business and government organizations. The Company offers a broad, proprietary library of intensive four- and five-day, instructor-led courses, comprising 158 different course titles representing over 4,000 hours of training. Learning Tree courses focus on client/server technology, operating systems, programming languages, intranet/Internet/Web applications, computer networks, computer and network security, databases, software engineering, object-oriented technology and IT management.','Learning Tree International es un proveedor independiente de preparación para profesionales de la tecnología de la información, trabajando en negocios y en organizaciones gubernamentales. La compañía ofrece una amplia, librería propia de instrucción intensiva (4 y 5 días), que tienen 158 cursos diferentes representando alrededor de 4.000 horas de preparación. Los cursos de Learning Tree se enfocan en la tecnología cliente/proveedor, sistemas operativos, lenguajes de programación, intranet/internet/aplicaciones Web, redes, seguridad de las redes, bases de datos, ingeniería de software, tecnología orientada a los objetos, y gestión de IT.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MCO','Moody','www.moody.edu','US Education services','Its flagship ministry is education, and it offer three different education divisions: undergraduate school, graduate school and external studies. MBI trains students for full-time ministry in churches and para-church organizations. In addition to education, the ministries of MBI include Moody Press, MOODY magazine, Moody Radio, Conference and Church Ministries, as well as retail outlets. ','Su actividad principal es educación, y ofrece 3 diferentes divisiones de educación: estudios segundarios, estudios superiores y estudios externos. MBI  educa estudiantes para ser sacedotes en iglesia y organizaciones para-iglesia. Además de la educación, MBI incluye Moody Press, Moody Magazine, Moody Radio, Conference and Church Ministries, así que retail.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TUTR','Plato Learning','www.plato.com','American Education Services','PLATO Learning, Inc. is a provider of computer and Web-based instruction, curriculum planning and management, assessment and related professional development and support services to kindergarten through twelfth (K-12) grade schools. The Company also provides these products and services to colleges, job training programs, correctional institutions, military education programs, corporations and individuals. PLATO''s courseware products and Web-based accountability and assessment software are designed to help educators meet the demands of the No Child Left Behind and Reading First federal legislation. ','PLATO Learning es un proveedor de instrucción por ordenador y por medio de páginas web, planificación del curriculum y gestión, asesoramiento y servicios profesionales relacionados desde la guardería a 12 grado en los colegios, Del mismo modo, la Compañía también ofrece esos productos y servicios a universidades, programas de preparación para el trabajo, instituciones correcionales, programas de educación militar, corporaciones y particulares. Los productos de PLATO y sus programas de ayuda y por medio de Internet están diseñados para ayudar a los educadores a cumplir lar demandas de la legislación federal.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('REVU','Princeton Review','www.princetonreview.com','American Education Services','The Princeton Review, Inc. provides integrated classroom-based, print and online products and services that address the needs of students, parents, educators and educational institutions. The Company operates its businesses through three divisions, each of which combines its traditional and online products and services. The divisions include the Test Preparation Services division, the Admissions Services division and the K-12 (kindergarten through twelfth grade) Services division.','The Princeton Review provee servicios de educación integrados basados clases tradicionales, así que clases online que están orientados a los estudiantes, padres, educadores e instituciones educativas. La compañía lleva sus negocios a través de tres divisiones, cada una de las cuales combina los productos y servicios tradicionales con los online. Las divisiones incluyen la División de Preparación de Tests, La División de Servicios de Admisión y su División de Servicios de educación de 1 hasta 12 grado.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RLRN','Renaissance Learning','www.renlearn.com','American Education Services','Renaissance Learning, Inc. is a provider of learning information systems software and school improvement programs to pre-kindergarten through senior high (pre-K to 12) schools in the United States and Canada. The Company has two business segments, Software and Support Services and Renaissance Professional Development. The Software and Support Services segment produces learning information system software primarily for the pre-K to 12 school market in the United States, Canada, the United Kingdom and Australia. The Software and Support Services segment also includes training and knowledge management enterprise software, which is sold primarily to corporate and government customers, and custom assessment software and services sold to educational publishers.','Renaissance Learning es un proveedor de sistemas de software de información educativa y programas de mejora escolar para preescolares hasta 12 grado en colegios en los Estados Unidos y Canadá. La Compañía tiene dos segmentos de negocios, Software y Servicios de Apoyo y Renaissance Desarrollo Profesional. El segmento de Software y Servicios de Apoyo produce sistemas de software de información educativa principalmente para el mercado escolar desde pre-escolar a 12 grado en los Estado Unidos, Canadá, Reino Unido y Australia. El segmento de Software y Servicios de Apoyo también incluyo preparación y software para la gestión de conocimientos en empresas, que se vende pricipalmente a clientes corporativos y gubernamentales, software personalizado de asesoría y servicios vendidos a publicadores educativos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SCHL','Scholastic','www.scholastic.com','American Education services','Scholastic Inc., the global children''s publishing and media company, has a corporate mission supported through all of its divisions of instilling the love of reading and learning for lifelong pleasure in all children. Recognizing that literacy is the cornerstone of a child''s intellectual, personal and cultural growth, Scholastic, for more than 81 years, has created quality products and services that educate, entertain and motivate children and are designed to help enlarge their understanding of the world around them.','Scholastic Ins, la compañía mundial de media y de publicación para niños, tiene una misión soportada por cada división de engendrar el amor de leer y aprender para todos los niños. Reconociendo que la literatura el la base de la inteligencia, del crecimiento personal y cultural del niño, Scholastic, edes más de 81 años, ha creado productos de cualidad y servicios que educan y motivan los niños y son diseñados para ayudar a ampliar sus comprensión del mundo alrededor de ellos.','NYSE','Amorisation de goodwill excluido','28/8/2003') .
comps_info('STRA','Strayer','www.strayer.edu','American Education services','Strayer University is a private university specializing in information technology and business-oriented education for working adults.','Strayer University es una universidad privada especializada en tecnologia de la información y educación orientada al trabajo para adultos que trabajan.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SLVN','Sylvan','www.sylvan.net','American Education services','Sylvan is a provider of educational services to families, schools and Industries.','Sylvan es una compañía que ofrece servicios de educación para las familias, las escuelas y las industrias.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UOPX','University of Phoenix','www.uopxonline.com','American Education Services','University of Phoenix Online is a provider of accessible, accredited educational programs for working adults. It began operations in 1989 by modifying courses developed by University of Phoenix''s physical campuses for delivery via modem to students worldwide. University of Phoenix Online offers 11 accredited degree programs in business, education, information technology and nursing. ','University of Phoenix Online es un proveedor de programas educacionales accesibles, acreditados para adultos trabajadores. Comenzó sus operaciones en 1989 modificando carreras desarrolados por la Universidad de Phoenix para mandarlos por Internet via modem a estudiantes de todo el mundo. University of Phoenix Online ofrece 11 programas de graduados en negocios, educación, tecnología de la información y enfermería.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AGI','Alliance Gaming','www.ally.com','American Gaming','Alliance Gaming Corporation is a diversified, worldwide gaming company that designs, manufactures and distributes gaming machines and computerized monitoring systems for gaming machines. The Company also owns and operates a significant installed base of gaming machines and owns and operates two casinos. In Germany, Alliance is a full-service supplier of wall-mounted gaming machines and amusement games. It also designs, integrates and sells specialized computerized monitoring systems. In addition, the Company owns, operates and services an installed base of over 9,000 slot and video gaming machines that are located mostly in Nevada and Louisiana. Alliance also owns and operates a dockside casino in Vicksburg, Mississippi, and a local casino in Sparks, Nevada.','Alliance Gaming Corporation es una compañía internacional, diversificada de juego que diseña, elabora y distribuye máquinas de juego y sistemas computerizados de monitorización para máquinas de juego. La comapñía también posee y opera un significante número de máquinas de juego ya instaladas y posee y opera dos casinos. En Alemania, Alliance es un suministrador de todos los servicios relacionados con máquinas de juegos y recreaitivas. Tambiñen diseña, integra y vende sistemas computerizados especializados para monitorizar. Además, la compañía posee, opera y sirve una base instalada de alrededor de 9.000 máquinas tragaperras y recreativas que están localizadas principalmente en nevada y Louisiana. Alliance también tiene y opera un casino en el embarcadero de Vicksburg, Mississippi y un casino local en Sparks, Nevada.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AGL.MI','Autogrill','www.autogrill.it','Italian restaurants','With the acquisition of HMS in July 1999, Autogrill has doubled its size, diversified its business mix and achieved global reach. The European concession catering market (motorways, railways and airports) is expanding. Autogrill is excellently positioned to exploit this market''s opportunities due to its new global strenght and expertise. Motorways account for 50% of Autogrill''s total sales, airports 38%, railways 2% and the rest shopping malls and downtown restaurants. The US represent the largest market for Autogrill with 52% of total sales, Italy accounts for 33% and rest of Europe the remaining 14%. ','Con la adquisición de HMS en julio 1999, Autogrill dobló su tamaño, diversificando su mix de negocio y logrando un alcance mundial. El mercado de catering en las concesiones europeas (motorway, railways y aeropuertos) está ampliando. Autogrill es muy bien situada para explotar etas oportunidades del mercado gracias a una nueva fuerza y conocimiento mundial. Las autopistas representan un 50 % de sus ventas, los aeropuertos un 38 %, los ferrocariles un 2 % y el resto es los centros de compras y los restaurantes urbanos. Los EE.UU representan el mercado más mplio para Autogrill con 52 % de las ventas, Italy cuenta con 33 % y el resto de Europa cuenta con los otros 14 %.','IEX','1) Roadside restauration. 2)Airports. 3)Railway Stations. 4) Shopping areas/others','28/8/2003') .
comps_info('AZR','Aztar Corporation','www.aztar.com','American Gaming','Aztar Corporation operates casino hotels in Atlantic City, New Jersey, and Las Vegas, Nevada, under the Tropicana name and in Laughlin, Nevada, as Ramada Express. Tropicana Atlantic City encompasses approximately 14 acres of land, including an adjoining development site, with 220 yards of ocean frontage along the boardwalk in Atlantic City. Tropicana Las Vegas is located on approximately 34 acres on the Strip in Las Vegas, Nevada. Ramada Express Hotel and Casino is located on approximately 31 acres in Laughlin, Nevada. The Company also operates casino riverboats in Caruthersville, Missouri, and Evansville, Indiana, under the Casino Aztar name. Casino Aztar Evansville operates on the Ohio River in Evansville. Casino Aztar Caruthersville operates on a 37-acre site on the Mississippi River.','Aztar Corporation es un operador de hoteles-casino en Atlantic City, Nueva Jersey, y Las Vegas, Nevada, bajo los nombres de Tropicana y Ramada Express. Tropicana Atlantic City engloba aproximadamente 14 acres de tierra, incluyendo una zona en desarrollo, que será de 220 yardas con vistas al Atlántico, a lo largo del paseo marítimo de Atlantic City. Tropicana Las Vegas está situado en 34 acres en el Strip en Las Vegas. Ramada Express Hotel y Casino está situado en 31 acres de tierra en Laughlin, Nevada. La compañía también opera casinos en barcos en el río en Caruthersville, Missouri y Evansville, Indiana bajo el nombre de Casino Aztar.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BYD','Boyd Gaming Corporation','www.boydgaming.com','American Gaming','Boyd Gaming Corporation is a diversified owner and operator of 12 casino entertainment properties located in Nevada, Mississippi, Illinois, Indiana and Louisiana. Boyd Gaming is also developing The Borgata, a $1 billion casino resort in Atlantic City, through a joint venture with MGM Mirage.','Boyd Gaming Corporation es un propietario diversificado y operador de 12 casinos, localizados en Nevada, Mississippi, Illinois, Indiana y Louisiana. Del mismo modo, Boyd Gaming está desarrollando The Borgata, un casino de 1000 millones de dólares en Atlantic City, a través de una joint Venture con MGM Mirage.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BC','Brunswick Corp','www.brunswickcorp.com','US Recreational Products & Services','Brunswick Corporation is a marketer and manufacturer of marine engines, pleasure boats, fitness equipment, bowling products and billiards. Its 20,700 employees generated $3.4 billion in sales in 2001, while bringing fun to its customers and value to its shareholders.','Brunswick Corporation es un fabricante de barcos de ocio, máquinas marinas, equipo de fitness, productos de bowling y billiards. Unos 20700 empleados genera $ 3,4 billon en ventas en 2001, trayendo diversión a sus clientes y valor a sus accionistas','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('EDLP.PA','Euro Disney','www.disneylandCAC.com','French recreational products&services','Eurodisney venture includes Disney Land theme park, 7 theme hotels Disney Villageentertainment centre and a golf course.','Eurodisney incluye el parque temático Disney Land, 7 hoteles temáticos, un centro de entretenimiento y un campo de golf.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('FCD.L','First Choice Holidays','www.firstchoiceholidaysplc.com','British Tour Operator','First Choice Holidays is a British tour operator, founded in 1970, and is one of the leaders in its field in Great Britain. Based in Crawley, First Choice Holidays offers travel and stays all over Europe, and sells package holiday services from some of the biggest names: Hayes & Jarvis, Unijet, First Choice Holidays & Voyages and Travelbound among others. The leading operator with over 650 agencies in Great Britain, it also has its own fleet of aircraft, Air 2000, and has forged a partnership with the cruise company, Royal Caribbean Cruises.','First Choice Holidays es un tour operador inglés, fundado en 1970, y es uno de los líderes en su campo en Gran Bretaña. Con sede en Crawley, First Choice Holidays ofrece viajes y estancias en toda Europa, y vende servicios de paquetes de vacacione para algunos de los nombres más grandes: Hayes&Jarvis, Unijet, First Choice Holidays & Voyages y Travelbound entre otros. El líder de los operadores turísticos en Gran Bretaña, también tiene su propia línea aérea, Air2000, y tiene un contrato de colaboración con la compañía de cruceros Royal Caribbean Cruises.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('GDY.BE','Goody''s','www.goodys.gr','Greek restaurants','Goody''s is a fast food chain restaurant in Greece operating currently 137 outlets of which 130 in Greece and the rest abroad. Outside Greece Goody''s is focusing in Bulgaria, Cyprus and Portugal.','Goody´s es una cadena de restaurantes de comida rápida que opera con  137 unidades en Grecia y el resto en el extranjero. Fuera de Grecia, se están centrando en Bulgaria, Chipre y Portugal.','ASEX','','28/8/2003') .
comps_info('GKL.L','Greene King','www.greeneking.co.uk','British pubs','The Group''s principal activities are the operation of managed, tenanted and leased public houses, brews beer and wholesales beers, wines and soft drinks. The Group''s operations are run through three divisions: Pub Company manages both branded and unbranded pubs; Pub Partners operates 601 tenanted and leased pubs; and Brewing and Brands brews, markets and wholesales traditional beer brands such as Greene King IPA, Abbot Ale, Old Speckled Hen, and Ruddles County. Pub Company accounted for 55% of fiscal 2002 revenues; Pub Partners, 19%; Brewing and Brands, 19% and Old English Inns, 7%.','Las actividades principales del Grupo son la operación de pubs arrendados, venta de la cerveza al minioritsa y  al  mayor, vinos y refrescos. Las operaciones del Grupo son traspasadas tres divisiones: la Empresa Pub maneja, pubs con marca y sin marca; Pub Partners manejan 601 tenanted y pubs  arrendadas; y la Elaboración de la cerveza , ponen en venta por mayor marcas de cerveza tradicionales como el Greene King IPA, Abbot Ale, Old Speckled Hen, and Ruddles County. Empresa de Pub represents el 55 % de ingresos de 2002;Pub Partners el 19 %; elaboración de la cervezael 19%.','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('GTK','GTECH Holdings Corporation','www.gtech.com','American Gaming','GTECH Holdings Corporation (GTECH) is the holding company of GTECH Corp., a global information technology company. GTECH provides software, networks and professional services that power high performance, transaction-processing solutions to over 80 customers on six continents. The Company''s core market is the lottery industry, with a growing presence in financial transaction processing. GTECH''s core business consists of providing computerized online lottery services and products to government-authorized lotteries worldwide. The Company also provides integrated IT solutions for secure financial-transaction processing, such bill and tax payments, social security contributions and payments, credit card transactions, prepaid cards and traditional banking transactions.','GTECH Holdings Corporation es el holding de GTECH Corp. Es una conmpañía global de tecnología de la información. GTECH provee software, redes y servicios profesionales que potencian la alta actividad, y las soluciones al proceso de transacción en alrededor de 80 clientes en 6 continentes. El núcleo de mercado de la compañía es la industria de la lotería, con una presencia creciente en el proceso de transacciones financieras. El núcleo de negocio de GTECH consiste en proveer servicioe de lotería computerizada online y productos para loterías autorizadas por los gobiernos de países en todo el mundo. Además, la compañía provee soluciones de tecnología de la información integrada para asegurar los procesos de transacciones financieras, como pagos de cuentas e impuestos, contribuciones a la seguridad social, pagos, transacciones con tarjetas de crédito, con tarjetas prepago y transacciones banqueras.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HET','Harrah''s Entertainment','www.harrahs.com','American Gaming','Harrah''s Entertainment, Inc. operates 26 casinos in 13 states. The Company conducts its business through a wholly owned subsidiary, Harrah''s Operating Company, Inc. (HOC), and through HOC''s subsidiaries. The Company''s casino business commenced operations in 1937. As of December 31, 2002, the Company owned and/or operated a total of approximately 1,547,645 square feet of casino space, 42,585 slot machines, 1,167 table games, 14,431 hotel rooms or suites, approximately 365,422 square feet of convention space and 108 restaurants. In December 2002, the Company acquired the remainder of JCC Holding Company, which, together with its subsidiary, Jazz Casino Company LLC, owns and operates the Harrah''s casino in New Orleans, Louisiana. In August 2002, the Company opened Harrah''s Rincon Casino and Resort, owned by the Rincon San Luiseno Band of Mission Indians in Southern California.','Harrah´s Entertainment Inc opera 26 casinos en 13 estados. La compañía lleva sus negocios a través de su completamente adquirida subsidiaria, Harrah''s Operating Company Inc (HOC) y a través de las subsidiarias de ésta. Los negocios en los casinos empezaron en 1937. Según los datos de Diciembre de 2001, la compañía posee y/o opera un total de aproximadamente 1.547.645 pies cuadrados de espacio para convenciones y 108 restaurantes. En Diciembre de 2002, la compañía adquirió JCC Holding Company, con lo que junto a su subsidiaria Jazz Casino Company LLC, posee y opera el casino Harrah''s en Nueva Orleans, Louisiana. En Agosto de 2002, la compañía abrió el Harrah''s Rincon Casino y Resort, comprado en Rincon San Luiseno Band de Mission Indians en el Sur de California.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HOL.L','Holmes Place','www.holmesplace.co.uk','British recreational products&services','Holmes Place operates 23 Health & Fitness clubs, predominantly in the LSE area, but also 1 club in Portugal, 6 clubs in Switzerland, 1 club in Spain. ','Holmes Place opera 23 clubs de Salud y Fitness principalmente en el área de LSE, pero también un club en Portugal, 6 clubs en Suiza y 1 en España.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('HCL.L','Honeycombe','www.honeycombe.co.uk','British pubs','The Group''s principal activity is the management of public houses. The Group operates an estate of 75 individually managed Pubs and Hotels throughout the North of England.','La actividad principal del Grupo es la gestión de pubs. El Grupo maneja  75 Pubs  y hoteles en todas partes del Norte de Inglaterra.','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('IBRL.IN','Ibersol','www.ibersol.pt','Portuguese restaurants','Ibersol is Portugal''s largest fast-food operator with about one-third of the sector turnover. It is a multibrand group operating under franquise agreements with Pizza Hut, KFC, Pans&Co, Pasta Caffe, Iberusa and Buondi Café.','Ibersol es el operador de comida rápida más importante de portugal con casi un tercio del beneficio que genera el sector. Es un grupo multimarca que opera bajo acuerdos de franquicias con Pizza Hut, KFC, Pans&Co, Pasta Caffe, Iberusa y Buondi Café.','LSEX','','28/8/2003') .
comps_info('IGT','International Game Technology','www.igtonline.com','American Gaming','International Game Technology (IGT) is engaged in the development and production of computerized gaming products. The Company operates in three lines of business: product sales, proprietary gaming and lottery systems. Product sales encompass the development, manufacturing, marketing, distribution and sales of computerized gaming products and systems. The proprietary gaming segment is comprised of IGT''s wholly owned gaming operations, which include activities that the Company performs on behalf of its strategic marketing alliances, as well as its unconsolidated joint venture activities. Lottery systems consist of the development, manufacturing, operation and sale of online lottery and pari-mutuel systems and related equipment.','International Game Technology se dedica al desarrollo y producción de productos de juego computerizado. La compañía opera en tres líneas de negocio: venta de productos, juegos de su propiedad y sistemas de lotería. La venta de productos engloba el desarrollo, elaboración, venta y distribución de productos de juego computerizados y sistemas. El segmento de juegos de su propiedad comprende las operaciones de sus juegos completamente adquiridos por IGT, que incluye las actividades que desarrolla la compañía en busca de alianzas estratégicas de mercado, así como sus actividades de Joint Venture sin consolodar. Sus sistemas de lotería consisten en el desarrollo, elboración y operaciones y ventas de lotería online y sistema parimutuel y equipamiento relacionado.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IDR','Intrawest corp','www.intrawest.com','American Recreational Products & Services','Intrawest is the leading developer and operator of village-centered destination resorts across North America. With a network of resorts ranging from the tops of towering mountains to championship golf courses and pristine beaches, its playgrounds offer the allure and beauty of nature with the promise of experiences to last a lifetime. The Intrawest network of resorts has captured the hearts of a loyal and growing customer base. ','Intrawest es el líder operador de pueblos de turismo en Norteamérica. Con una red de sitios que varia de las montañas altas hasta los campos de golf para campeones y pristinas playas,  sus tereneos ofrecen la belleza de la naturaleza  con la promeza de experiencias extrordinarias.La red de sitios de Iintrawest capturó los corazones  de una clientela leal y creciente. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('KUNZn.S','Kuoni Reg','www.kuoni.com','Swiss recreation Products & Services','Kuoni is a European tour operator, business travel agent and incoming agent. It is in Switzerland  the  market leader in all three segment. Kuoni has been building up its position systematically and now a days is has subsidiaries in nine European countries. In  the UK, Kuoni is an upmarket niche player and in Denmark, France and Italy, ','Kuoni uno de los lideres europeos como touroperator(82% de las ventas) y agencia de viajes de negocios(4%) y operador de viajes nacional(14%).  Kuoni tiene subsidiarios en 9 paises europeo (denmark, France, Reino Unido y Italia)','SWX','','28/8/2003') .
comps_info('LMR.L','Luminar Plc','www.luminar.co.uk','British restaurants','Luminar is the UK''s largest nightclub operator which operates more than 270 units across a variety of profiles including 54 Chicago Rock Cafes. 14 Jumpin'' Jaks, 14 Liquid nightclubs and some 13 units within 4 emerging business brands. ','Luminar es el operador de clubes nocturnos más grande del Reino Unido con más de 270 unidades repartidas entre Chicago Rock Cafes, 14 Jumpin''Jaks, 14 clubes nocturnos Liquid y unas 13 unidades en cuatro marcas que están empezando.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MNU.L','Manchester United','www.manutd.com','British recreational products & services','Manchester United is the leading football club in the UK accounting for 20% of Premier League revenue and 30% of operating profits. Revenues are generated from direct football income - Gate receipts - 34%, Television - 17% and Sponsorship - 12% which have high gross margins and from commercial activities Catering - 7% and merchandise - 30% which have low gross margins. ','Manchester United es el Club de fútbol líder en el Reino Unido con el 20% de los beneficios de la Premier League y un 30% de beneficio operativo. Los beneficios son generados a partir del ingreso directo del futbol (entradas) 34%, televisión 17%, Patrocinio 12%, y el resto de actividades comerciales, 7% y merchandising 30%. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MBG','Mandalay Resort Group','www.mandalayresortgroup.com','American Gaming','Mandalay Resort Group is a hotel-casino operator. The Company''s Mandalay Mile is a large-scale hotel-casino resort development in Las Vegas, the world''s largest gaming market. Mandalay Mile consists of three interconnected mega-resorts on 230 acres, including its flagship property, Mandalay Bay. The Company and the joint ventures in which it participates operate a total of 16 properties with more than 27,000 guest rooms and more than one million square feet of casino space in Nevada, Mississippi, Illinois and Michigan. Of these properties, 12 are wholly owned and have more than 22,400 guestrooms and more than 800,000 square feet of casino space. In addition, the Company owns a 50% interest in each of three joint venture casino properties that have approximately 4,700 guest rooms and more than 200,000 square feet of casino space, and a 53.5% interest in a fourth joint venture casino with approximately 75,000 square feet of casino space.','Mandalay Resort Group es un operador de Casino-Hoteles. La compañía Mandalay Mile es un casino-hotel de gran tamaño en desarrollo en Las Vegas, el mercado de juego más grande del mundo. Mandalay Mile consiste en tres mega centros de juego interconectados en 230 acres, incluyendo su propiedad bandera, Mandalay Bay. La compañía y sus Joint Ventures en que participa, opera un total de 16 propiedades con más de 27.000 habitaciones y más de 1 millón de pies cuadrados de espacio para casinos en Nevada, Mississippi, Illinois y Michigan. De esas propiedades, 12 son completamente adquiridas y tiene más de 22.400 habitaciones y más de 800.000 pies cuadrados de espacio para casinos. Ademásm la compañía posee el 50 % de interés en las tres propiedades en Joint ventures de casinos que tienen aproximadamente 4.700 habitaciones y más de 200.000 pies cuadrados de espacio de casino, y un 53,5% de interés en una cuarta Joint Venture en un casino con aproximadamente 75.000 pies cuadrados de espacio para casino.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MGG','MGM Mirage','www.mgmmirage.com','American Gaming','MGM MIRAGE is an entertainment, hotel and gaming company that owns and/or operates through subsidiaries 15 casino properties. Its domestic holdings include Bellagio, the MGM Grand Hotel and Casino, The Mirage, Treasure Island, New York - New York Hotel and Casino, the Boardwalk Hotel and Casino and 50% of Monte Carlo, all on the Las Vegas Strip; the Golden Nugget in Downtown Las Vegas; Whiskey Pete''s, Buffalo Bill''s, the Primm Valley Resort and two championship golf courses at the California/Nevada state line; the Shadow Creek golf course in North Las Vegas; the Golden Nugget in Laughlin, Nevada; the Beau Rivage resort on the Mississippi Gulf Coast; and the MGM Grand Detroit Casino in Michigan. The Company is a joint venture partner in Borgata at Renaissance Pointe, a resort under development in Atlantic City, New Jersey, and also controls additional development sites in this resort community. Internationally, MGM MIRAGE owns and operates the MGM Grand Hotel and Casino in Australia.','MGM Mirage es una compañía de entretenimiento, hotel y juego que posee y/o opera a través de subsidiarias 15 casinos. Sus holdings domésticos incluyen Bellagio, el MGM Grand Hotel y Casino, The Mirage, Treasure Island, New York-New York hotel y casino, El Boardwalk Hotel y Casino y el 50% del casino de Monte Carlo, todos en el Strip de Las Vegas, además, el Golden Nugget en el centro de Las Vegas; Whiskey Pete''s, Buffalo Bill''s, the Primm Valley Resort y dos campos de golf de campeonato en la línea estatal entre California y Nevada; El campo de golf Shadow Creek en North Las Vegas; el Golden Nugget en Laughlin en Nevada; el Beau Rivage en la costa del golfo de Mississippi y el MGM grand Detroit Casino en Michigan. La compañía tiene una Joint Venture en la Borgata en Renaissance Point, un centro de juego y ocio en construcción en Atlantic City y también controla otros lugares en construcción. por último, MGM Mirage tiene y opera el MGM Grand Hotel y Casino en Australia.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MT.L','My Travel','www.mytravelgroup.com','British Tour Operator','The second largest tour operator in Britain, MyTravel Group, formerly Airtours Plc have a fleet of 49 aircraft, offering a wide choice of destinations in a total of 24 countries, mainly in Europe and America, serving the interests of 15 million customers. Charter or scheduled flights, extended holiday breaks or weekend getaways, the MyTravel catalogue is available in more than 2,100 agencies and offers a treat for one and all. MyTravel also provides additional services like car rental, hotel accommodation (they own more than 120) or even cruises. Their four cruise ships are luxury class and the destinations on offer including the Caribbean, Palma, Majorca and Cyprus are very reasonably priced. The group has just announced (August 2002) the launch of its own low cost'' airline company called MyTravelLite. This will provide travellers with daily services to and from Alicante, Malaga, Geneva and Paris (Beauvais).','El segundo operador logístico de Gran Bretaña, My Travel Group , anteriormente Airtours Plc tiene una flota de 49 aviones, ofreciendo una amplia gama de destinos en una total de 24 países, sobre todo en Europa, y América, sirviendo intereses a 15 millones de clientes. Con vuelos charter o programados, vacaciones extendendidas o escapadas de fin de semana, el catálogo de My Travel está disponible en más de 2100 agencias y ofrece y ofrece servicios a todos. MyTravel también provee servicios adicionales como alquiler de coches, reserva de hoteles (poseen más de 120) o cruceros. Sus cuatro barcos para cruceros son de lujo y los destinos que ofrecen incluyen el Caribe, Palma de Mallorca y Chipre y son a un precio muy razonable. El grupo acaba de anunciar el lanzamiento de su propia línea aérea de bajo precio llamada My Travel Lite. Esto permitirá a los viajeros disfrutar de servicios diarios desde Alicante, Malaga, Ginebra y Paris (Beauvais).','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('9752.t','Namco','www.namco.co.jp','Japanese Amusement Facilites','The Group''s principal activities are to develop, produce and sell coin operated game machines and home video game software. The Group also operates amusement facilities and restaurants. Amusement facilities management accounted for 51% of fiscal 2002 revenues; Home-use game equipment, 23%; Commercial-use game equipment, 12%; Movies and videos, 7%; Restaurants, 3% and Others, 4%.','Las actividades principales del Grupo es desarrollar, producir y vender máquinas de entretenimiento de moneda  y el software de vídeojuego de casa. El Grupo también maneja instalaciones de entretenimiento y restaurantes. Dirección de instalaciones de entretenimiento considerada para el 51 % de réditos de 2002 fiscales; equipo de juego de empleo de casa, el 23 %; equipo de juego de empleo comercial, el 12 %; películas y vídeos, el 7 %; restaurantes, el 3 % y Otros, el 4 %.','TSE','','28/8/2003') .
comps_info('PPE','Park Place Entertainment','www.parkplace.com','American Gaming','Park Place Entertainment Corporation is a gaming company that owns, operates, manages or has an interest in 28 properties in five countries: the United States, Canada, South Africa, and Uruguay. The Company''s brands include Caesars, Bally''s, Flamingo, Hilton, Grand Casinos and Conrad. The Company''s principal properties are located in gaming markets in the United States: the West (Nevada), the East (New Jersey and Delaware) and the Mid-South (Mississippi, Louisiana and southern Indiana).','Park Place Entertainment Corporation es una compañía que posee, opera, gestiona o tiene intereses en 28 propiedades en 5 continentes: los Estados Unidos, Canadá, Sud África y Uruguay. Las marcas de la compañía incluyen Caesars, Bally''s, Flamingo, Hilton, Grand Casinos y Conrad. Las principales propiedades de la compañía están localizadas en mercados de juego en los Estados Unidos en el Oeste (Nevada), el Este (Nueva Jersy y Delaware) y en el medio Sur (Mississippi, Louisiana y el Sur de Indiana).','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PQR.MC','Parques Reunidos','www.parquesreunidos.com','Spanish Amusement Parks','Parques Reunidos S.A.. The Company''s principal activity is the management of amusement parks. The company promotes, develops, constructs, installs and manages all types of businesses and sporting, leisure and entertainment activities within the parks. The company runs amusement parks, zoos and aquatic parks. Through its subsidiary CIO Jove Network the company has an Internet leisure portal. Tickets accounted for 61% of 2002 revenues; restaurants/catering, 29%; arcades, 7% and other, 3%.','El grupo Parques Reunidos es la empresa líder en el sector del ocio en España, con seis millones de visitantes anuales. Este éxito se debe a la expansión realizada en los últimos años en los que ha adquirido y desarrollado diferentes centros de ocio, con un ritmo de dos proyectos anuales. Parques Reunidos trabaja en diferentes líneas de negocio : parques de atracciones, parques de la naturaleza y zoológicos, parques acuáticos, teleféricos y centros de entretenimiento y ocio. Parques Reunidos ha agrupado a las empresas: Parque de Atracciones de Madrid , Zoo- Aquarium de Madrid , Selwo, Parque de la Naturaleza de la Costa del Sol en Málaga, Valwo , Parque de la Naturaleza de Castilla León en Valladolid, Aquopolis en Villanueva de la Cañada en Madrid, Guadalpark en Sevilla, Aquopolis de Torrevieja Alicante, Aquopolis de Costa Daurada en Cataluña, Teleférico de Madrid y Balcón De Rosales en Madrid. Después de realizar inversiones por más de 4.500 millones de pesetas en 1999, el presupuesto para el 2000 se situó en torno a los 1.800 millones de pesetas. ','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE estimado para el 2003.','28/8/2003') .
comps_info('PIZ.L','PizzaExpress','www.pizzaexpress.co.uk','British restaurants','PizzaExpress is a pizza and pasta restaurant operator whose brands include the core UK PizzaExpress chain (covering 225 outlets in the UK), 14 UK pasta restaurants and an international franchise and company owned business currently totalling 19 outlets. ','PizzaExpress es un operador de restaurantes de pizza y pasta cuyas marcas incluyen UK PizzaExpress (cadena que cubre 225 sitios en el Reino Unido), 14 restaurantes de pasta también en el Reino Unido, y una franquicia internacional y un negocio que pertenece a la  compañía que supone 19 locales.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('PUB:L','Punch Taverns','www.punchtaverns.com','British pubs','The Group''s principal activity is the operation of public houses. The Group''s customers are its lessees and tenants (known as ''retailers''), who enter into lease or tenancy agreements with the Group to operate pubs. Through these agreements, the Group generates its income from three primary sources: sales of beer and other products to retailers; rent from retailers; and profit sharing arrangements with retailers for income from leisure machines. The Group has 4,302 pubs across the United Kingdom. On 02-Mar-2002, the Group was reorganised by separating the managed pub business and the leased and tenanted pub business by demerging Spirit Group. ','La actividad principal del Grupo es la operación de pubs. Los clientes del Grupo son sus arrendatarios y arrendatarios (conocidos como '' minoristas), quien entran en el alquiler o acuerdos de arrendamiento con el Grupo para manejar pubs. Por estos acuerdos, el Grupo genera su ingreso de tres fuentes primarias: las ventas de cerveza y otros productos a minoristas; alquiler de minoristas; y disposiciones de participación en los beneficios con minoristas para ingreso de máquinas de ocio. El Grupo tiene 4,302 publicaciones a través del Reino Unido. ','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('RNK.L','Rank Group','www.rank.com','British recreational products & services','Rank is a recreational products and services group with three core operations: Deluxe which is a film-duplication and processing company; Future video which releases include Jurassic Park III; and the Hard Rock division which owns and franchises over 100 restaurants with plans to open a further 10 across Europe in 2002. It has high exposure in the US from where it derives 50% of its profits. ','Rank es un grupo que vende servicios y productos recreativos a través de 3 líneas de negocio: Deluxe que es una compañía de duplicación y procesamiento de películas;  Future video cuyos lanzamientos incluyen Parque Jurásico III; y la división Hard Rock que posee franquicias en más de 100 restaurantes y con intenciones de abrir otras 10 por Europa en 2002. El grupo tiene una alta exposición en EE.UU de donde proviene un 50% de sus beneficios.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('PKS','Six Flags','www.sixflags.com','American Recreational Products & Services','Six Flags, Inc. is the world''s largest regional theme park company. The company owns and operates 38 parks throughout North America, Latin America and Europe. Through a subsidiary, Park Management Corp, Six Flags, Inc. manages and operates Six Flags Marine World near San Francisco, California.Six Flags theme parks serve 40 of the 50 largest metropolitan areas in the United States. The parks annually hosts more than 50 million guests worldwide.  ','Six Flags es una de las compañías de parques tematicos más grande del mundo. La compñía posee y gestiona 38 parques en toda Norteamérica, Américalatina y Europa. A través de la filia Park Management Corp, Six Flags Inc, gestiona Six Flags Marine World cerca de san francisco, en California. Los parques tématicos de Six Flags sirven 40 de los 50 áreas metropolitanas más grandes de los EE.UU. Los parques acojen más de 50 millon de personas al año en todo el mmmmundo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('STN','Station Casinos','www.stationcasinos.com','American Gaming','Station Casinos, Inc. is a gaming company that owns and operates eight distinctly themed hotel/casino properties and two smaller casino properties throughout the Las Vegas metropolitan area. The Company owns and operates Palace Station Hotel & Casino, Boulder Station Hotel & Casino, Texas Station Gambling Hall & Hotel, Sunset Station Hotel & Casino, Santa Fe Station Hotel & Casino, Fiesta Rancho Casino Hotel, Fiesta Henderson Casino Hotel and Wild Wild West Gambling Hall & Hotel. The Company also owns a 50% interest in Green Valley Ranch Station Casino and Barley''s Casino & Brewing Company.','Station Casinos, Inc. Es una compañía de juego que posee y opera 8 casinos temáticos con temas distintos y 2 casinos más pequeños a lo largo de la zona metropolitana de Las Vegas. La compañía posee y opera Palace Station Hotel y Casino, Boulder Satation Hotel y Casino, Texas Station Gambling Hall y Hotel, Sunset Station Hotel y Casino, Santa Fe Station Hotel y Casino, Fiesta Rancho Casino Hotel, Fiesta Henderson Casino Hotel y Wild Wild West Gambling Hall y Hote. Además, la compañía posee el 50% de Green Valley Ranch Station Casino y Barley''s Casino & Brewing Company.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('TPZ.MC','Telepizza','www.telepizza.es','Spanish Restaurants','Telepizza, is a fast food spanish manufactoring and deliverer enterprise. In the last years has had a big growth.','Telepizza, es una empresa española, dedicda a la producción y distribucción de comida rápida. En  los últimos años ha experimentado un fuerte crecimiento, tanto en su producción como en le aumento de tiendas y empleados.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('TUIG.F','TUI AG','www.tui.com','German recreational products&services','Preussag is changing itself from an industrial conglomerate to a pure play tourism group. Its acquisition of Thomson has left it with market lead positions in Germany, UK, Ireland, Netherlands, Austria, Poland and Finland. ','Preussag  está pasando de ser un conglomerado industrial a un grupo turístico puro. Su adquisición de Thomson le ha convertido en lider en el mercado Aleman, Británico, Irlandés, Holandes, Austríaco, Polaco y  Finlandés.','DAX','Rev1=tourism. Rev2=Logistics. Rev3=Industry. Rev4=Others','28/8/2003') .
comps_info('ULG.L','Ultimate Leisure','www.ultimateleisure.com','British pubs','The Group''s principal activities are ownership, designers and operators of atmospheric drinking venues. At 30-June-2002, the Group has 21 trading sited and several more at various stages of development at the North East of England. ','Las actividades principales del Grupo son la propiedad, diseñadores y los operadores de lugares de bebida atmosféricos. En 30-June-2002, el Grupo tiene 21 comercio ubicado y más vario en las varias etapas de desarrollo en el Al norte Aleste de Inglaterra. ','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('MTN','Vail Resorts','www.vailresorts.com','US Recreational Products & Services','Vail Resorts, Inc. is a resort operator in North America. The Company''s operations are grouped into three segments, Resort, Real Estate and Technology, which represented 93%, 6% and 1%, respectively, of the Company''s revenues for the 2001 fiscal year.The Company owns and operates four ski resorts in Colorado and one summer resort in Grand Teton, Wyoming. In addition, the Company recently acquired a majority interest in Rockresorts, which manages 11 luxury resort hotels across the United States. The Company''s resorts and resort hotels provide a comprehensive resort experience throughout the year to a diverse clientele.','Vail Resorts es un operador de ocio en Norteamérica. Las operaciones de la compañía están agrupadas en 3 segmnetos: Ocio, Real Estate y Tecnologia, lo que representa un 93 %, un 6 % y un 1 %, respectivamente, de los ingresos de la compañía en 2001. La compañía posee y getiona estaciones de esquí en Colorado y una estación de verano en Grand Teton, Wyoming. Además, la compañía adquirió recientemente la mayoría de los intereses de Rockresorts, que gestiona unos 11 hostales de lujo en los EE.UU. Los sitios de ocio de la comapañía y sus hostales suministran un experiencia considerable de ocio a través los años a una clientela diversa.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DIS.N','Walt Disney','www.disney.com','American Broadcasting','Walt Disney Co. is a diversified international entertainment company with operations consisting of filmed entertainment, broadcasting, Internet brands, theme parks and resorts and consumer products. ','Walt Disney Co es una compañía internacional de diversión diversas con operaciones consistando en Diversión cinematográfica, Proyección, Marcas en Internet, Parques tématicos y productos de consumo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('JDW.L','Wetherspoon (JD)','www.jdwetherspoon.co.uk','British restautants','Wetherspoon, a strong UK pub industry retailer owns currently 400 pubs from 87 in 1994. The turnover is split 20% food, 7% machines and bar takes 73%. Its average turnover per pub at nearly £19,000 per week is one of the highest in the industry. ','Wetherspoon, una fuerte cadena británica de pubs, posee actualmente 400 pubs de 87 en 1994. El beneficio procede en un 20% de comida, 7% maquinas, 73% consumiciones de bar. Su beneficio medio por semana es de £19,000, uno de los más altos del Reino Unido','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('WOLV.L','Wolverhampton & Dudley Breweries','www.fullpint.co.uk','British pubs','The Group''s principal activities are maltings, breweries, distribution of beer, wine and spirit merchants and pub management. It has a total of 1,630 pubs comprising 1,142 tenancies and 488 managed pubs. Major brands include Pedigree, Banks''s and Mansfield. It operates primarily in the United Kingdom. Pathfinder Pubs accounted for 55% of fiscal 2002 revenues; W&DB Brands, 26% and The Union Pub Company, 19%.','Las actividades principales del Grupo son fabricaciones de cerveza, cervecerías, la distribución de cerveza, el vino y espíritus y la gestión de pubs. El grupo tiene un total de 1,630 pubs que comprenden 1,142 alquileres y 488 publicaciones manejadas. Las marcas principales incluyen Pedigree, Banks''s and Mansfield.  El grupo funciona principalmente en el Reino Unido. ','LSE','Goodwill amortisation excluded.','28/8/2003') .
comps_info('ADVP.O','AdvancePCS','www.advparadigm.com','American Healthcare Provider','Founded in 1987 by its current Chairman and CEO, Advance Paradigm quickly grew through strategic acquisitions. In October 2000, the company purchased PCS Health Systems from Rite Aid for $1 billion, and became the largest PBM in the nation with over 75 million covered lives. In June 2001, it expanded into specialty pharmacy and distribution services with the acquisition of privately held TheraCom and a joint venture with Priority Healthcare. ','Creada en 1987 por su actual presidente y directivo, Advance Paradigm creció muy rapidamente gracias a adquisicioes estrategicas. En octubre de 2000, la compañía compró PCS Health Systems a Rite Aids para $1 millón y se volvió en el más grande PBM en los EE.UU con más de 75 millones d evidas cubiertas. En junio de 2001, se amplió en la especialidad de farmacia y servicios de distribución con la adquisición de TheraCom y un joint venture con Priority Healthcare.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AET.N','Aetna Inc','www.aetna.com','American Healthcare Provider','Aetna Inc. provides managed care and traditional indemnity plans; behavioral health, pharmacy and dental plans; disability and long- term care plans; and individual and group annuity contracts. Aetna also provides comprehensive managed health care services through HMOs. ','Aetna inc suminstra planos de indemnizaciones tradicionales y de cuidados controlados,  salud conductual, planos dentales y farmaceuticos, planos de cuidados a largo plazo y de incapacidad, contratos de renta vitalicia para grupos e individuales. Aetna también suminstr services de cuidados de salud controlados y comprehensibles a través HMOs.','NYSE','Rev1= Health care premiums- Rev2= Other premiums. Rev3=Administrative services only  fees. Rev4= Net investment income. Rev5= Other income','28/8/2003') .
comps_info('AIQ.N','Alliance Imaging Inc.','www.allianceimaging.com','American Healthcare Provider','Alliance Imaging is a leading provider of outsourced diagnostic imaging services, operating over 400 systems throughout 42 states. The company provides imaging and therapeutic services, primarily to hospitals and other health care providers on a mobile, shared service basis. ','Alliance Imaging es el proveedor líder de servicios de imágenes de diagnosticos especializados. En febrero de 2002, la compañía tenía contratos para suminstrar servicios de gestión de enfermedades a 350 497 planos de vidas y 75 hospitales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AMHC.O','American Healthways Inc.','www.americanhealthways.com','American Healthcare Provider','American Healthways''s principal activity is to provide disease management services to hospitals and health plans. The programs are designed to enhance the quality and lower the cost of treatment for individuals with one or more chronic diseases. The Company provides its services against chronic diseases such as diabetes, cardiac diseases and respiratory disease. ','La principal actividad de American Healthways es ofrecer servicios de gestión de patologías a hospitales y centros de salud. Los programas son diseñados para incrementar la calidad y disminuir los costes de los tratamientos para personas con una o varias enfermedades. La empresa ofrece sus servicios contra enfermedades crónicas como la diabetes, enferemedades cardíacas o problemas respiratorios.','NYSE','Los datos del año 2001 se basan en datos históricos.','28/8/2003') .
comps_info('AMGP.O','Amerigroup Inc','www.amerigroup.com','American Healthcare Provider','AMERIGROUP Corp, a multi-state managed healthcare company, serves people who receive healthcare benefits through state-sponsored programs. Programs include Medicaid, Childrens Health Insurance Program and Family Care. AMGP provides managed care and medical management programs as well as offers community-based education and outreach programs. ','Amerigroup Corp, compañía de atención a la salud gestionada por un mutli-estado, sirve personas que reciben ingresos para la salud a través de programas financiado por el Estado. Los programas incluyen Medicaid, un Programa de seguros a la salud para niños, cuidado de la familia. AMGP suministra programas de control medical y atención así queofrece programas de educación basados sobre la comunidad.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('AMG.O','Amsurg Corp','www.amsurg.com','American Healthcare Provider','AmSurg is the largest operator of practice-based ambulatory surgery centers in the United States. AmSurg''s growth and value creation is rooted in its value-added, physician partnership model, a strategy that helps align the company''s interest with that of the physician.','AmSurg es el operador más grande de centros cirugía ambulatoria. EL crecimiento y la creación de valor viene de su model con valor añadida de asociación  de medicos, una estraegía que ayuda alinear los interes de la compañía con los de los medicos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('BEV.N','Beverly Enterprises','www.beverlynet.com','American Healthcare Providers','Beverly Enterprises''s principal activity is to provide healthcare services. The Group provides nursing facilities, assisted living centers, hospice and home care centers, outpatient therapy clinics and rehabilitation therapy services. ','La principal actividad de Beverly Enterprises es proveer servicios sanitarios. El grupo cuenta con instalaciones de enfermería, centros de cuidados intensivos, centro hospitalarios y de atención, cínicas terapeúticas y servicios de rehabilitación.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CUK.L','Care UK','www.careuk.plc.uk','British Healthcare Providers',' A focus on mental health, capitalising on its relationships with health authorities and the NHS''s increasing reliance on the private sector to deliver mental healthcare under the supervision of NHS professionals. Although theses are more depending on the vagaries of funding from local authorities, growth expectations are strong. Care UK''s growth from contracted activities c70% of turnover, is highly visible.','Un enfoque en la salud mental, capitalizando en sus relaciones con autoridades de la salud y el vínculo cada más fuerte de NHS en el sector privado para suministrar cuidados para el mental bajo la supervisión de profesionales del NHS. A pesar que estos dependen más del capricho de fundos de las autoridaddes locales, las esperanxas de crecimiento son fuertes. El crecimiento del cuidado en el Reino Unido en las actividades contratadas (70% de los ingresos) es muy visible.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CNTE','Centene Corporation','www.centene.com','American Healthcare Providers','Centene Corporation provides managed care programs and related services to individuals receiving benefits under Medicaid, including Supplemental Security Income (SSI) and State Children''s Health Insurance Program (SCHIP). The Company operates under its own state licenses in Wisconsin, Indiana and Texas, and contracts with other managed care organizations to provide risk and non-risk management services. Centene''s managed care organization subsidiaries include Managed Health Services Insurance Corp., Coordinated Care Corporation Indiana, Inc., Superior HealthPlan, Inc. and MHS Behavioral Health of Texas, Inc. The Company''s locally based staff assists members in accessing care, coordinating referrals to related health and social services and addressing member concerns and questions.','Centene Corporation provee y gestiona programas de cuidado de la salud y servicios relacionados para particulares que reciben los beneficios a través de Medicaid, incluyendo Supplemental Security Income (SSI) y el Programa Estatal de Ayuda Médica para Niños (SCHIP). La Compañia opera bajo sus propias licencias estatales en Wisconsin, Indiana y Texas, y tiene contratos con otras organizaciones de gestión de servicios sanitarios para proveer gestión de servicios de riesgo y no de riesgo. Las filiales gestionadas por Centene incluyen Managed Health Services Insurance Corp., Coordinated Care Corporation Indiana Inc., Superior HealthPlan Inc. y MHS Behavioral Health de Texas Inc. La central de la Compañía asesora a los miembros acerca del acceso a los servicios, coordina referencias a servicios relacionados de salud y sociales y centraliza las dudas y peticiones de los socios.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('CVSN.O','ChromaVision Medical Systems Inc. ','www.chromavision.com','American Healthcare Providers','ChromaVision was formed in 1993 as a business division of the privately held XL Vision, a Safeguard Scientifics partnership company. The company develops, manufactures, and markets an automated cellular imaging system, which is used to detect cancer and infectious diseases. In clinical studies, the ACIS resulted in a 300% increase in the detection of tumor cells over traditional manual methods. The company markets the ACIS to hospitals, cancer centers, university medical and research centers, and esoteric laboratories. ','ChromaVision fue creado en 1993 como una división de negocio de XL Vision, una compañía en asociación de Safeguard Scientifics. La compañía desarolla, fabrica, y vende un sistema de imágenes celular automatizado que esta usado para detectar canceres y enfermedades infectuosas. En estudios clincal, el ACIS resulta en un aumento de un 300% en la deteción de celulas con tumores en comparación con losmetodos manuales tradicionales. La compañía vende el ACIS a hospitales, centros para el cancer, centros de busquedas y universidades medicales, y laboratorios esotericos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CI.N','Cigna corp','www.cigna.com','American Healthcare Providers','CIGNA Corp, one of the largest investor-owned insurance organizations in the country and one of the principal companies in the U.S. financial services industry, provides life and health insurance and retirement and employee benefits. ','Cigna Corp, una de las organizaciones más grandes de seguros poseidos por unos invesores en el país y una de las compañías principales en la industría de servicios financieros en los EE.UU., suministra seguros de salud y de vida, y ingresos de jubilados y de empleados.','NYSE','Rev= Premiums and Fees. Rev2= Net investment income. Rev3= Other revenues.Los datos del año 2001 se refieren a datos históricos.El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('CBZ.N','Cobalt Corp','www.uwz.com','American Healthcare Providers','Cobalt, Inc. is the Blue Cross Blue Shield Plan of Wisconsin combined with the managed care operations of United Wisconsin Services. The companies merged in 2001 and have received all regulatory approvals. The new company has the number one market share in the state, serving approximately 0.7 million members. The company offers a broad range of products including HMO, PPO, ASO, and indemnity. Cobalt also owns 4.9 million shares of American Medical Securities (AMZ), a health insurer focused on the small group market. ','Cobalt inc es el Plan Blue Cross Blue Shield de Wisconsin combinados con las operaciones de gestión de cuidados de United Wisconsin Services. Las compañías fusionaron en 2001 y recibieron todas las aprobaciones regulatorias. La nueva compañía tiene el par de mercado número uno en el Estado, sirviendo unos 0,7 millones miembros. La compañía ofrece un amplio panel de productos incluyendo HMO, PPO, ASO y indemnizaciones. Cobalt posee también 4,9 millones de acciones de American Medical Securities, un asegurador de salud enfocado en el medçcado de pequeños grupos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CYH.N','Community Health Systems Inc. ','www.chs.net','American Healthcare Providers','Located in Brentwood, Tennessee, Community Health Systems is a leading operator of general acute care hospitals in non-urban communities throughout the country. Through its subsidiaries, the company currently owns, leases, or operates 59 hospitals in 20 states. Its hospitals offer a broad range of inpatient medical and surgical services, outpatient treatment, and skilled nursing care. ','Ubicado en Brentwood, Tennessee, Community Health Systems es el operador líder de hospitales de cuidados para enfermedades graves en las comunidades no urbanas en el país. A través de filiales, la compañía posee, arrenda y  gestiona 59 hospitales en 20 estados. Sus hospitales ofrecen un panel amplio de servicios de cirurgía y medicales para pacientes internos, tratamientos para pacientes externos y cuidados de enfermeras calificadas.','NYSE','Excluido el fondo de comercio y los minoritarios.','28/8/2003') .
comps_info('CVH.N','Coventry Health Care','www.coventryhealth.com','American Healthcare Providers','Coventry Health Care, Inc. provides health care services through full-risk health care plans, including health maintenance organization and preferred provider organization products; and administers self-insured health plans of certain large employers. ','Coventry Health Care suministra servicios de atención a la salud a través de planos de cuidados de plenos riesgos, incluyendo oragización de mantenimiento de la salud y proveedor preferido de productos de organización, y planos de salud asegurados por si mismo de numerosos empleados.','NYSE','Rev1=Managed Care Premiums. Rev2= Management Services','28/8/2003') .
comps_info('CCRN','Cross Country','www.crosscountry.com','American Healthcare Providers','Cross Country Healthcare, Inc., formerly known as Cross Country, Inc., is a provider of healthcare staffing services in the United States. Approximately 80% of the Company''s revenue is derived from travel nurse staffing services. Other staffing services include the placement of clinical research professionals and allied healthcare professionals such as radiology technicians, rehabilitation therapists and respiratory therapists. The Company also provides other human capital management services, including search and recruitment, consulting, education and training and resource management services. Its active client base includes over 3,000 hospitals, pharmaceutical companies and other healthcare providers across all 50 states.','Cross Country Healthcare anteriormente conocido como Cross Country es un proveedor de servicios de personal sanitario en los Estados Unidos. Aproximadamente el 80% de los ingresos de la Compañía vienen de los servicios de las enfermeras de viaje. Otros servicios de personal sanitario incluyen la colocación de profesionales de análisis clínicos y otros profesionales sanitarios como técnicos en radiología, terapistas de rehabilitación y terapistas repiratorios. la compañía también proporciona otros servicios de gestión de capital humano, incluyendo búsqueda y reclutamiento, consultoría, educación, entrenamiento y búsqueda de medios de gestión, Su base activa de clientes incluye alrededor de 3.000 hospitales, compañías farmaceúticas y otros proveedores de servicios sanitarios a lo largo de 50 estados.','NYSE','EL 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('DVA','DaVita','www.davita.com','American Healthcare Providers','DaVita Incorporated. The Group''s principal activities are the provision of dialysis and related services for patients suffering from chronic kidney failure, also known as end stage renal disease (ESRD). The services offered by the Group also include acute inpatient dialysis. The Group also provides a range of ancillary services to ESRD patients, including EPO and other pharmaceuticals, ESRD laboratory services and ESRD clinical research programs. The Group operates 515 outpatient dialysis centers, serving approximately 45,000 patients. ','DaVita es un proveedor de dialisis y servicios relacionados para pacientes que sufren de de fallos o enfermedades renales crónicos, conocidos como Última Etapa de Enfermedad Renal (UEER). También ofrece servicios de para internos graves, además de otros servicios auxiliares como fármacos (EPO), servicios de laboratorio y programas de investigación clínica. Opera 515 centros de dialisis, a aproximadamente 45,000 pacientes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DVC.AX','DCA Group Limited','www.dcagroup.com','Australian Healthcare Providers','DCA Group, formerly known as Development Capital of Australia, divested most of its interests in manufacturing and property development and has invested in radiology and aged care services. The company''s main business divisions are I- Med (82%) a subsidiary that owns significant interests in unlisted radiology practices, DCA AgedCare (100%) which owns nursing homes and leases them to operating subsidiary Amity (75%), and Retirement By Design (50%) a JV that develops lifesytle villages for people in the early stages of retirement. ','DCA group, antiguamente conocido como Development Capital of Australia, desinviertó la mayoría de sus interes en la fabricación y el desarrollo de propiedad, y inviertó en radilogía y servicios de cuidados para mayores. Las principales divisiones del negocio de la compañía son l-Med (82%) , una filial que posee interes importante en prácticas de radiologiás no listadas, DCA AgedCare (100%) que posee casas de enfermeras y arrendalas para operar la filial Amity (75%) y retirement By design (50%) un JV que desarrolla pueblos de estilos de vidoa para personas en el período de jubilación.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('ESRX.O','Express Scripts','www.express-scripts.com','American Healthcare Providers','Express Scripts, initially formed as a joint venture between Sanus and Medicare-Glaser, was spun off from NYSE Life Insurance Co. (Sanus'' parent), in an IPO in June 1992. The company has since grown from 1.5 million members to roughly 50 million. Through acquisitions, Express expanded its customer base to include small group self-insured plans, large group employers, state employees, and managed care contracts. ','Express Scripts Inc, inicialmente formada como un JV entre sanus y Medicare-Glser, fue girado de NYSE Life isurance Co (matriz de Sanus) en un IO en unio de 1992. La compañía creció desdes estos tiempos de 1,5 millones miimbros a unos 50 millones. A través de adquisiciones, express amplió su base de clientes para incluír planos de pequeños grupos asegurados por si msmo, empleados de grupos grandes, empleados del Estado y contratos de control de cuidados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FHCC.O','First Health Group Corporation','www.firsthealth.com','American Healthcare Providers','First Health Group Corp. provides managed care programs which service group health and worker''s compensation payers nationwide. It offers claims administration services, as well as preferred provider organization (PPO), clinical cost and other management services; and also provides stand-alone managed care products.  ','Fisrt Health Group Corporation suministra programas de gestión de cuidados en todo el país. Ofrece servicos de administración de reclamaciones y también una organización de proveedores preferentes (PPO), servicios de gestión de los costes médicos y otros, y suministra productos médicos para uso personal.','NYSE','Rev1= PPO Services. Rev2= Claims Administration. Rev3= Clinical Management services. Rev4=Fee Schedule Services','28/8/2003') .
comps_info('FNC.AX','Foundation HealthCare','www.foundationhealthcare.com','Australian Healthcare Providers','Foundation HealthCare operates medical centres across Australia. The company commenced operations in its current form in January 2000 after a major recapitalistation and change of direction. Foundation has been a leader in consolidating the GP market and has acquired rights to service approximately 6% of Australia''s GPs. Foundation has strategic alliances with 10%-owner Sonic Healthcare, LifeCare Australia, and Sigma Company to provide additional medical services in its medical centres. ','Foundation Healthcare limited opera centros medicales en Australia. La compañía empezó sus operaciones en enero de 2000, despues de un recapitalización importante y un cambio de dirección. Foundation fue el líder consolidando el mercado de médicos generales y aqduirió unos 6% de los médicos de Australia. Foundation tiene unas alianzas estrategicas con el poseidor del 10% Sonic Healthcare, Lifecare Australia, y Sigma Company para suminstrar servicios medicales adicionales en centros medicales.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('FMS.N','Fresenius Medical Care','www.fmc-ag.com','US Healthcare Providers','Fresenius Medical Care AG is the world''s largest integrated provider of products and services for individuals suffering from chronic kidney failure. Through its worldwide network of dialysis clinics in North America, Europe, Latin America, and Asia/Pacific, Fresenius provides dialysis to roughly 8% of global end stage renal disease (ESRD) patients, including 24% of all U.S. patients. Fresenius is a recognized technology leader in dialysis products, and the only manufacturer and distributor with meaningful (leading) market share of both hemodialysis and peritoneal dialysis products. ','Fresenius Medical care AG es el proveedor más grande en el mundo de productos y servicios integrados para personas con insuficiencia renal cronica. A través de su red mundial de clinicas de diálisis en Norteamerica,  Europa, Americalatina y Asia/Pacifico, Fresenius realiza diálisis para aproximadamente el 8% de los pacientes con enfermedades renales en fase terminal en todo el mundo, incluyendo un 24% de todos los pacientes de EE.UU. Fresenius es el líder de productos de diálisis y el único fabricante y distribudor con un mercado significante de productos de hemodialisis y dialisis peritoneal.','NYSE','1) Dialysis care. 2) Dialysis products. El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('FUN.MC','Funespaña','','Spanish Deathcare Providers','Funespaña offers services related to funeral arrangements. It also manges and develops cemeteries, removal parlour and funeral homes and all other related activities','Funespaña ofrece servicios funerarios en general. También gestiona y desarrolla cementerios, tanatorios y servicios relacionados.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('GAMBa.ST','Gambro','www.gambro.com','Swedish Healthcare Provider','Gambro AB. The Group''s principal activity is the provision of healthcare services. The Group operates through three divisions Gambro healthcare division, Gambro renal products division and Gambro BCT division. The Gambro healthcare division owns and operates 675 clinics for kidney patients. Gambro renal products division produces dialysis machines, dialyzers, bloodlines and concentrates. Gambro BCT division produces products used in blood component technology and blood bank operations. The Group has operations in Europe, United States and other countries.','Gambro. La principal actividad del grupo es la prestación de servicios sanitarios. Gambro opera a través de tres divisiones, Gambro división de Cuidados de la Salud, Gambro productos renales y Gambro BCT. La división de Cuidados Sanitarios posee y opera 675 clínicas para pacientes del hígado. Gambro productos renales produce máquinas para diálisis, dializadores, líneas de sangre y concentrados. Grambro BCT produce productos usados en tecnología de composición de sangre y en operaciones de bancos de sangre. El Grupo tiene operaciones en Europa, Estados Unidos y otros países.','SSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('GDSF.PA','Générale de Santé','www.generale-de-sante.fr','French Healthcare Providers','Generale de Sante is a leading healthcare provider in France with an approximate 10% share of the ?10.5bn private market. It has the largest hospital network in Europe Its facilities include 50 acute hospitals of which 9 are multi- disciplined, 17 psychiatric units, 11 rehabiliation units, 13 oncology/radiology centres, 8 diagnostic laboratories and 50% ownership of 46 depedent care facilities. In addition the group has acute and semi-acute activities in Italy, Portugal and Canada.  ','Generale de Sante es el proveedor líder de atención a la salud en Francia con unos 10% del mercado privado de 10,5 billones de euros. Tiene la red de hospitales más grande de Europa. Sus infraestructuras incluyen 50 hospitales paara problemas graves de los cuales 9 son multi disciplinas, 17 unidades psychiatricas, 11 unidades de reabilitación, 13 centros de oncologia7radiologia, 8 laboratorios de diagnosticos y un 50% de posesión de 46 infraestructuras de salud indepiendentes. Además el grupo tiene actividades de graves y semi graves en Italia, Portugal y Canada.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('HGR','Hanger Orthopedic Group','www.hanger.com','American Healthcare Providers','Hanger Orthopedic Group, Inc. owns and operates orthotic and prosthetic (O&P) patient care centers in the United States. In its orthotics business, the Company designs, fabricates, fits and maintains standard and custom-made braces and other devices such as spinal, knee and sports medicine braces that provide external support to patients suffering from musculoskeletal disorders, including ailments of the back, extremities or joints and injuries from sports or other activities. In its prosthetics business, the Company designs, fabricates, fits and maintains custom-made artificial limbs for patients who are without limbs as a result of traumatic injuries, vascular diseases, diabetes, cancer or congenital disorders.','Hanger Orthopedic Group posee y opera centros ortopédicos de cuidados de pacientes en los Estados Unidos. Dentro de sus negocios, la Compañía diseña, fabrica, coloca y mantiene elementos ortopédicos personalizados como rodillas que proporcionan ayuda externa a pacientes que sufren desórdenes relacionados con los músculos o los huesos, incluyendo desviaciones de columna, extremidades o articulaciones y lesiones deportivas o de otras actividades. La compañía también diseña, fabrica y coloca miembros artificiales a personas que no los tienen por cualquier motivo.','NYSE','EL 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('HCA.N','HCA-The Healthcare Company ','www.columbia.net','American Healthcare Providers','HCA Inc. is a leading healthcare services company, operating 184 hospitals, including 172 general, acute care hospitals, six psychiatric hospitals, and six hospitals included in joint ventures. HCA also operates 79 freestanding surgery centers. The company''s facilities are located in 23 states, England, and Switzerland. ','HCA es la compañía líder de servicios de atención a la salud, operando 184 hospitales, incluyendo 172 hospitales de cuidados generales y graves. 6 hospitales psychiatricos y 6 hospitales incluidos en JV. HCA también opera 79 centros de cirurgía libres. Las  infraestructuras de la compañía están ubicados en 23 estados Inglatera y Suiza.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HCP','Health Care Property Investors','www.hcpi.com','American Healthcare Real Estate Investment Trust','Health Care Property Investors, Inc. is a real estate investment trust that invests in healthcare-related real estate located throughout the United States. As of December 31, 2002, the Company owned or had investments in 463 properties located in 43 states. The properties included 184 long-term care facilities, 101 assisted living facilities, 90 medical office buildings, 35 physician group practice clinics, 22 acute care hospitals, 14 retirement living communities, nine freestanding rehabilitation hospitals and eight healthcare laboratory and biotech research facilities. ','Health Care Property Investors es un trust de inversión inmobiliaria que invierte en negocios inmobiliarios relacionados con el mercado sanitario en 463 propiedades en 43 estados. Las propiedades incluyen 184 instalaciones de cuidado a largo plazo, 101 instalaciones para asistencia a la vida, 90 edificios de oficinas médicas, 35 clínicas de prácticos físicos, 22 hospitales de cuidados intensivos, 14 comunidades de vida de jubilación, 9 hospitales de rehabilitación, 8 laboratorios clínicos e instalaciones de investigación biotecnológica. ','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HMA.N','Health Management Associates','www.hmabrmc.com','American Healthcare Providers','Health Management Associates is the largest non-urban hospital operator situated primarily in the Southeast and Southwest. The company operates 42 general acute care hospitals in 14 states with 5,796 licensed beds. ','Health  Management Associates es el operador más grande de hospitales no urbanos situados en el sur este y el sur oeste. La compañía opera 42 hospitales de cuidados generales y graves en 14 estados con 5796 camas licienciados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HNT.N','Health Net','www.fhs.com','American Healthcare Providers','Health Net, with subsidiaries, provides comprehensive health care services mainly through its health maintenance organizations and preferred provider organizations. It also operates two health and life insurance businesses. ','Health Net, con filiales, suministra servicios de tención a la salud completos sobre todo a través de organizaciones del mantenimiento de la salud y organizaciones de proveedor preferentes. Opera también 2 negocios de seguros de vida y de salud.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HLEX.O','HealthExtras','www.healthextras.com','American Healthcare Providers','HealthExtras, Inc. provides supplemental health and disability benefit programs. The company sells its programs directly to consumers over the Internet through their Web site. HealthExtras site allows customers to tailor their benefit packages to best suit their needs and circumstances. ','HealthExtras Inc suminstra programas de ingresos de incapacidad y de suplementos de salud. Al compañía vende sus programas directamenr a los consumidores por Internet en su web Site. El web site de Healthextras permite a los clientes de adapta sus paquetes de ingresis para mejorarlo a sus necesidades y circonstancias.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HSP.AX','Healthscope Limited','www.healthscope.com','American Healthcare Providers','Healthscope is a niche private hospital operator, focusing on psychiatric, rehabilitation, and regional medical/surgical services. Healthscope is the largest private provider of rehabilitation inpatient care and the second-largest private provider of psychiatric inpatient care in Australia. ','Healthscope es un operador de un hospital privado, enfocado en servicios de  psicatria, reabilitación y cirurgía regional. Healthscope es el proveedor privado más grande de cuidados de reabilitación de pacientes internos y el segundo más grande de cuidados de psicatria de pacientes internos en Australia.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HRC.N','Healthsouth Corp','www.healthsouth.com','American Healthcare Providers','HEALTHSOUTH provides outpatient and rehabilitative health care services through its national network of outpatient and inpatient rehabilitation facilities, outpatient surgery centers, medical centers and other healthcare facilities. ','Healthsouth suminstra servicios de atención a la salud para la reabilitación y los pacientes externis, a través de su red de trabajo nacional con infraestructuras de reabilitación para pacientes internos y externos, centros de cirurgía de pacientes externos, centros medicales y otras infraestructuras de atención a la salud.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('HUM.N','Humana Inc','www.humana.com','American Healthcare Providers','Humana Inc. offers managed health care that integrates financing and management with the delivery of health care services through a network of providers that share financial risk or that have an incentive to deliver cost-effective care. ','Humana Inc ofrece cuidaos de salud controlados que integran financiación y gestión con los servicios de salud, a través de una red de proveedores que comparten un riesgo finaciero o que tienen un incentivo para dar cuidados de coste eficientes.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('IMPH.O','Impath inc','www.impath.com','American Healthcare Providers','IMPATH is a leading provider of cancer diagnostic and prognostic information. The company specializes in difficult to diagnose cancers and in providing prognostic information for the analysis of breast cancer, lymphoma/leukemia, and prostate cancer. In addition, IMPATH provides services to biopharma and genomics companies in the drug discovery and development process. ','Impath es el proveedor líder de diagnosticos del cancer y de información para los prognosticos. La compañía se especializa en canceres dificiles y en suministro de prognosticos para la analisis de cancer de los pulomones, lymphon/leukemia, y cancer de la próstata. Además Impath suminstra servicios para compañías de biopharma y genomica en la descubierta de medicina y el proceso de desarollo','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('KIND.O','Kindred Healthcare','www.kinderdhealthcre.com','American Healthcare Providers','Kindred Healthcare is a national provider of long-term healthcare services, primarily operating nursing centers and hospitals. As of December 31, 2001, the company''s health services division operated 305 nursing centers (39,293 licensed beds) in 32 states and a rehabilitation therapy business. The hospital division operated 57 long-term acute care hospitals (4,961 licensed beds) in 23 states and an institutional pharmacy business. ','Kindred Healthcare es un proveedor nacional de servicios de salud a largo plazo, operando centros de enfermeras y hospitales. En diciembre de 2001, la división de servicios de salud de la compañía operaba 305 cenros de enfermeras (39293 camas) en 32 estdaos y un negocio de terapia de reabilitación. La división del hospital operó 57 hospitales de cuidados graves a largo plazo (4961 camas) en 23 estados y un negocio de farmcaia institucional.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('LH.N','Laboratory Corporation of America Hldg','www.labcorp.com','American Healthcare Providers','Laboratory Corporation of America is the second-largest laboratory in the U.S. The company was formed in 1995, as a result of a merger between National Health Laboratories Holdings and Roche Biomedical Laboratories (RBL). Today, the company operates a network of 24 major labs and 900 patient service centers across the U.S.','Laboratory Corporation of America es el segundo laboratorio más grande de los EE.UU. LA compañía fue creada en 1995, como el resultado de una fusión entre National Health Laboratories Holdings y roche Biomedical Laboratories (RBL). Hoy en día la compañía opera una red de 24 laboratorios importantes y 900 centros de servicios al paciente en los EEuu. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LPNT.O','LifePoint Hospitals','www.lifepointhospitals.com','American Healthcare Providers','LifePoint Hospitals owns and operates 23 general acute care hospitals located in non-urban areas. In most cases the LifePoint facility is the only facility in its community. The company was formed through a spin-off from HCA in May 1999. ','LifePoint Hospitals posee y opera 23 hospitales de cuidados graves y generales ubicados en áreas no urbanas. En la myorñia de los casos, la infraestructura de LifePoint Es solamente una infraestructura en su comunidad. La compañía fue creada con el giro de HCA en mayo de 1999.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('LNCR.O','Lincare Holdings','www.lincare.com','American Healthcare Providers','Lincare is the only public pure play respiratory therapy services company in the home health industry. It has about 11% of that market, following Apria. Through more than 400 operating centers, Lincare provides oxygen services to patients suffering from chronic obstructive pulmonary disease and other forms of respiratory dysfunction. More than 90% of Lincare''s core business is related to providing oxygen and other respiratory therapy services. ','Lincare es la única compañía de servicios de terapia resparatoria para el publico en la industria de la salud. Tiene un 11% del mercado, seguiendo Apria. A través de más de 400 centros operados, Lincare suminstra servicios de oxigeno a pacientes que sufren de una enfermedad de obstrucción pulmonaria cronica y otras formas de disfuncionamiento respiratorio. Eso represent un 90% de su negocio principal.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('HCR.N','Manor Care Inc','www.hcr-manorcare.com','American Healthcare Providers','Manor Care, Inc. is a leading owner and operator of long-term care centers in the United States. The company operates more than 500 skilled nursing facilities, assisted living facilities, outpatient rehabilitation clinics, and home healthcare offices primarily under the Heartland, ManorCare, and Arden Courts names. ','Manor care inc es el poseidor y operador líder de centros de cuidados a largo plazo en los EE.UU. La compañía opera más de 500 infraestrucutras de enfermeras calificadas, infraestructuras de asistencia a la vida, clinicas de reabilitación de pacientes externos y oficinas de salud en casa bajo los nombres de Heartland, Manorcare y Arden Courts.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MAY.AX','Mayne group Limited','www.maynegroup.com','Australian Healthcare Providers','Mayne Nickless is an international Health Care and Logistics company. Mayne Health is the largest private hospital operator in Australia with 61 hospitals, and with hospitals in Indonesia and Fiji. The company is also one of the largest providers of diagnostic servies in Australia. Mayne Logisitcs offers line haul, express freight and logistics services in Australia and owns Loomis, Canada''s fourth largest express freight company. ','Mayne Nickless es una compañía internacional de logistica y de atención a la salud. Mayne Health es el operador de hospitales privados más grande de Australia con 61 hospitales y con hospitales en indonesia y Fiji. La compañía es también uno de los proveedores más grande de servicios de diagnosticos en Australia. MAyne Logistics ofrece servicios de logistica de flete express y línea de recorrdo en australia y posee Loomi, la cuarta compañía más grande de Canada. ','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('MDS.TO','MDS','www.mdsintl.com','Canadian Healthcare Providers','MDS Incorporated. The Group operates in three segments: Life Sciences, Health and Proteomics. Life Sciences segment consists of supplying pharmaceuticals, medical devices and supplies. The products and services offered in this segment include advanced analytical equipment, medical isotopes and pharmaceutical contract research services. In the Health segment, the Group provides health care services to consumers. The services offered in this segment include clinical laboratory testing and distribution of medical products. In the Proteomics segment, the Group focuses on research and development of proteomic-enabled drug discovery. Customers include manufacturers of medical products and health care institutions. The Company operates in Canada, the United States, Europe and Asia. ','MDS. El grupo opera en tres segmentos: Ciencia de la Salud, Servicios Sanitarios y Proteomics. El segmento de Ciencia de la Salud consiste en el suministro de medicinas, elementos médicos y suministros. Los productos y servicios de este segmento incluyen equipamiento analítico avanzado, isótopos médicos y servicios de análisis y búsqueda farmaceútica. En el segmento de Servicios Sanitarios, el grupo proporciona servicios sanitarios a los clientes. Los servicios ofrecidos en este segmento incluyen tests de laboratorios clínicos y distribución de productos médicos. En el segmento de Proteomics el Grupo se centra en la investigación y desarrollo de medicinas de proteomics. Los clientes incluyen fabricantes de productos médicos e instituciones médicas. La Compañía opera en Canadá, Estados Unidos, Europa y Asia.','TSX','','28/8/2003') .
comps_info('MLS.L','Medical Solutions','www.medical-solutions.co.uk','British Healthcare Providers','Medical Solutions PLC. The Group''s principal activities is the provision of solutions to medical problems. The Group provides expert remote Pathology Services through 60 consultant pathologists; marketing and sale of microscopy hardware and software and image analysis and management systems, the development of intellectual property in cancer diagnosis/prognosis systems and the development, support and assembly of diagnostic telepathology workstations; flourescent imaging with its Komet product and Live Cell Imaging products. It also offers a range of chemicals, consumables, laboratory instruments and software for histopathology laboratories and includes Thackray Instruments and Practice Plus.','Medical Solutions. La principal actividad del grupo es la prestación de soluciones para problemas médicos. El grupo provee servicios remotos expertos enfocados en la solución de Patologías a través de 60 consultores patólogos; comercialización y venta de hardware de microscopios, software, análisis de imágenes y sistemas de gestión, desarrollo de propiedad intelectual en sistemas de diagnosis y tratamiento de cancer y desarrollo, asesoramiento y montaje de estaciones de trabajo a distancia para el diagnóstico de patologías; imágenes fluorescentes con su producto Komet y Live Cell Imaging. También ofrece una gama de productos químicos, consumibles, instrumentos de laboratorio y software para laboratorios de patologías hepáticas e incluye instrumentos como Thackray y Practice Plus.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MRN','Medical Staffing Network','www.msnhealth.com','American Healthcare Providers','Medical Staffing Network Holdings is a medical staffing company and provides per-diem nurse staffing services (staffing assignments of less than 13 weeks in duration). The Company''s per-diem staffing assignments place its professionals, predominantly nurses, at hospitals and other healthcare facilities to solve its clients'' temporary staffing needs. MSN also provides staffing of specialized radiology and diagnostic imaging specialists and clinical laboratory technicians, or allied health professionals.','Medical Staffing Network Holdings es una compañía de personal médico que proporciona enfermeras durante el día (asignaciones de menos de 13 semanas de duración). Las asignaciones de la compañía colocan a su personal, predominantemente enfermeras, en hospitales y en otras instalaciones sanitarias para resolver las necesidades temporales de sus clientes. MSN también proporciona especialistas en radiología y en diagnóstico a través de imágenes y técnicos de laboratorio o profesionales sanitarios.','NYSE','EL 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('MEDG.DE','Mediclin AG','www.mediclin.de','German Healthcare Providers','The Company''s principal activity is that of a service provider of integrated health care services throughout Germany. Among the Company''s present establishments are acute clinics, post-acute clinics for medical rehabilitation subsequent nursing treatment and nursing facilities ','La compañía se dedica a suministro de servicios de cuidados de la salud en Alemania.  Entre los estableciminetnos acuales estan clinicas de cudados intensivos, clinicas para la rehabilitacion post-traumatica y instalaciones de cuidados personales.  ','DAX','excluido goodwill ','28/8/2003') .
comps_info('MEDE.LN','Medidep','www.medidep.com','French Healthcare Providers','Medidep. The Company''s principal activity is to provide various medical services including nursing homes, clinics (medicine, surgery, obstetrics), home help and retirement homes. These services include psychological help as well as physical aid. In 2001 the Company owned 78 establishments in France containing 5,753 beds. These establishments look after temporary dependants (those who need help after operations or during temporary illness) and permanent dependants (those who need help in old age or permanent illness).','Medidep. La principal actividad de la Compañía es la prestación de servicios médicos variados incluyendo enfermeras a domicilio, clínicas (medicina, cirugía, obstetricia), ayuda a domicilio y asilos. Estos servicios incluyen ayuda psicológica así como física. Según datos de 2001 la compañía posee 78 establecimientos en France con 5.753 camas. Estos establecimientos se centran en pacientes temporales (los que necesitan ayuda después de una operación o por una enfermedad temporal) y pacientes permanentes (los que necesitan ayuda permanente por avanzada edad o por enfermedad permanente).','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002 y el 2 el ROIC.','28/8/2003') .
comps_info('MIA.AX','MIA Group Limited','www.mia.net','Australian Healthcare Providers','MIA Group is the largest provider of diagnostic imaging services in the Australian market, with an estimated 20% market share. The business was founded in 1997 and merged with a number of diagnostic imaging providers prior to listing on the ASX in July 2000. Since listing MIA has acquired additional Australian radiology businesses and three UK-based diagnostic imaging businesses. MIA has also acquired a UK-based pathology business, Omnilabs. ','MIA Group es el proveedor más grande de servicios de imágenes de diagnosticos en el mercado Australiano, con unos 20 % del par del mercado. El negocio fue creado en 1997 y fusionó con numerosos proveedores de imágenes de diagnosticos antes de estar listado en el ASX en julio de 2000. Desde su listado MIa Adquirió negocios adicionales de radiología y 3 negocios de imagenes de diagnosticos ubicados en el Reino Unido. MIA también Adquirió el negocio de patología ubicado en el reino Unido , Omnilabs.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('MME.N','Mid Atlantic Medical Services','www.mamsi.com','American Healthcare Providers','Mid-Atlantic Medical Services provides managed health care services and related ancillary products through health maintenance organizations, preferred provider organizations, a life and health insurance company, home health care and home infusion services, and mail order prescription companies. ','Mid-Atlantic Medical Services suminstra servicios de atención ala salud controlados y productos subordinados relacionados a través de organizaciones de mantenimiento de la salud, organizaciones de proveedores preferentes, una compañía de seguros de vida y de salud, cuidados a la salud en cas y servicios de infusión en casa, y compañías de prescripción por correo.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('NHP','Nationwide Health Properties','www.nhp-reit.com','American Healthcare Real Estate Investment Trust','Nationwide Health Properties Inc. is a real estate investment trust (REIT) that invests primarily in healthcare-related facilities and provides financing to healthcare providers. As of December 31, 2002, the Company had investments in 387 facilities located in 38 states. The Company had direct ownership of 158 skilled nursing facilities, 132 assisted and independent living facilities, 11 continuing care retirement communities, one rehabilitation hospital, one long-term acute care hospital and five buildings held for sale. As of the same period, the Company held 24 mortgage loans secured by 25 skilled nursing facilities, four assisted and independent living facilities and one continuing care retirement community. The Company also has a 25% interest in an unconsolidated joint venture that owns 49 assisted living facilities located in 12 states.','Nationwide Health Properties Inc es un trust de inversión inmobiliaria (REIT) que invierte principalmente en instalaciones relacionadas con el sector sanitario y provee financiación a proveedores de servicios sanitarios. Según los datos de Diciembre de 2002, la Compañía tiene inversiones en 387 instalaciones localizadas en 38 estados. la Compañía tiene propiedad directa en 158 instalaciones de enfermeras especializadas, 132 instalaciones de vida independiente y asistida, 11 de comunidades de cuidado continuo, un hospital de rehabilitación, un hospital de cuidados intensivos y 5 edificios destinados a la venta. En este mismo período, la Copañía tiene 24 créditos hipotecarios asegurados con 25 instalaciones de enfermeras, 4 instalaciones de vida independiente y asistida y una comunidad de cuidados continuados. La Compañía también tiene 25% de intereses en una Joint Venture que posee 49 instalaciones de vida asistida localizadas en 12 estados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ODSY','Odyssey Healthcare','www.odysseyhealthservices.com','American Healthcare Providers','ODYSSEY HEALTHCARE''s principal activity is to provide hospice services in the United States.Hospice services focuses on palliative care for patients with life-limiting illnesses, which is care directed at managing pain and other discomforting symptoms and addressing the psychosocial and spiritual needs of patients and their families. The Company operates through 43 hospice locations situated in 21 states.','Odyssey Healthcare ofrece servicios de hospicio centrados en cuidados para pacientes con enfermedades mortales terminales, por lo que se especializa en tratar el dolor y otros inconvenientes. También presta servicios de apoyo espiritual y psicológico a pacientes y familiares.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('OPTN.O','Option Care','www.optioncare.com','American Healthcare Providers','Option Care provides pharmacy services to patients on behalf of managed care organizations and other third-party payors. The company contracts with payors to provide infusion therapies, specialty injectable drugs, and other related services to patients, either at home or in alternate settings. The company currently has over 500 contracts with 300-plus managed care organizations covering 75 million lives in 32 states. ',' Option Care suministra servicios de farmacia para pacientes en organizaciones de cuidados controlados y pagadores de tercer partido. La compañía contrata con pagadores para suministrar terapias de infusión, medicinas  especializadas inyectables, y otros servicios relacionados a los pacientes, en caas o en sitios alternativos. La compañía tiene unos 500 contratos con 300 organizaciones de cuidados controlados cubriendo 75 millones de vidas en 32 estados','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('ORP.PA','Orpea','','French Healthcare Providers','Orpea SA. The principal activity of the company is to provide retirement homes, psychiatric clinics and re-educational clinics. It was created in 1989 and became publicly held in April 2002. It has 55 retirement homes, 5 psychiatric homes and 9 re-educational centers in 2001','Orpea. La principal actividad de la Compañía es el servicio a través de asilos, clínicas psiquiátricas, y clinicas de reeducación. Fue creada en 1989 y salió a bolsa en Abril 2002. Posee 55 asilos, 5 psiquiátricos, y 9 centros de reeducación según los datos con fecha de 2001.','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002 y el 2 el ROIC.','28/8/2003') .
comps_info('OHP.N','Oxford Health Plans','www.oxph.com','American Healthcare Providers','Oxford, through its subsidiaries, provides health maintenance organizations; point-of-service managed care plans; third-party administration of employer-funded benefit plans; Medicare and Medicaid plans; and dental plans. ','Oxford, a través de sus filiales, suministra organizaciones de mantenimiento de la salud, planos de cuidados controlados, adminstración de tercer parte de planos de ingresos fondados por los empleados, planos Medicare y Medicaids, planos dentales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PHS','PacifiCare health Systems','www.pacificare.com','American Healthcare Providers','PacifiCare owns and operates federally qualified health maintenance organizations providing health care services mainly for a predetermined, prepaid periodic fee to enrolled subscriber groups through independent health care organizations under contract. ','Pacificare posee y opera organizaciones de mantenimiento de la salud cualificadas federalmente suministrando servicios de atención a la salud principalmente por honoriarios periodicos prepagados para matricular grupos de abonados a través de organizaciones de atención a la salud independantes bajo contratos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PDX.N','Pediatrix Medical Group','www.pediatrix.com','US Healthcare Providers','Pediatrix provides physician management services to hospital-based neonatal intensive care units, administering medical care to newborn infants with low birth weight and other medical complications; and to hospital-based pediatric intensive care units, providing medical care to critically ill children. ','Pediatrix suministra servicios de gestión de médicos para unidades de cuidados intensivos neonatal basadas en hospitales, administrando cuidados medicales  niños recién nacidos con pesos bajos al nacimiento o con otros complicaciones medicales, y para unidades de pedriatria intensiva basadas en hospitales, suministrando cuidados medicales para niños enfermos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PRY.AX','Primary HealthCare Limited','','Australian Healthcare Providers','Primary Health Care was founded in the late 1980''s by Dr Edmund Bateman and has expanded into the largest medical centre operator in Australia. The company has thirteen large scale medical centres located in ASX, and will open a further seven over the next twelve months. It is also the third largest pathology provider in New South Wales, with annualised pathology revenue of around $50M. ','Primary Health Care fue creado en los años 80 por Dr Edmund Bateman y fue ampliado en el operador de centros medicales más grande de Australia. La compañía tiene 13 centros  medicales de grande escala ubicados en ASX y abrirá 7 otros en los 12 próximos meses. Es también el tercero proveedor más grande de patología en el New South Wales, con ingresos de patologia anuales de unos 50 millones de dollares.','ASX','Excluido el fondo de comercio','28/8/2003') .
comps_info('PRV','Province Healthcare','www.provincehealthcare.com','American Healthcare Providers','Province Healthcare is a provider of health care services in non- urban markets in the United States. The company owns or leases 19 general acute care hospitals in 11 states with a total of 2,136 licensed beds and provides management services to 35 non-urban hospitals in 13 states with a total of 2,776 licensed beds','Province Healthcare es un proveedor de servicios de atención a la salud en mercados no urbanos de los EE.UU. La compañía posee o arrenda 19 hospitales de cuidados graves y generales en 11 estados con un total de 2136 camas y suminstra servicios de gestión  a hospitales no urbanos en 13 estados con un total de 2776 camas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DGX','Quest Diagnostics','www.questdiagnostics.com','American Healthcare Providers','Quest Diagnostics''s principal activities are to provide diagnostic testing and related services for the healthcare industry. The services are provided to physicians, hospitals, managed care organizations, employers, governmental institutions and other laboratories. The Group also provides esoteric testing, including gene-based testing and testing for drugs of abuse. ','Quest diagnostic ofrece servicios de diagnóstico (y otros servicios relacionados) al sector de servicios sanitarios. Los servicios son ofrecidos a físicos, hospitales, organizaciones de salud, empresarios, instituciones gubernamentales y otros laboratorios. Tambíen ofrece tests esotéricos, incluyendo tests genéticos y tests de medicinas adictivas. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RHC.AX','Ramsay Healthcare','www.ramsayhealth.com','Australian Healthcare Providers','Ramsay Health Care listed on the ASX in 1997 after having been a privately held company with Paul Ramsay as principal. Mr Ramsay retains a 60% ownership of the company, with the remainder broadly held through institutions and private investors. The company has a mixture of acute surgical, regional and psychiatric hospitals, which are located throughout Australia. ','Ramsay Health Care fue listada en el ASX en 1997 despues de haber sido una compañía privada con Paul Ramsay como ejecutivo. Mr Ramsay tiene un 60% de la compañía, con un sobrante retenido por instituciones y invesores privados. La compañía tiene  hospitales psicatricos, regionales y cirurgicales graves, que son ubicados en Australia.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('RHB','Rehabcare','www.rehabcare.com','American Healthcare Investor','RehabCare Group''s principal activities are to offer temporary healthcare staffing and therapy program management services to hospitals. The temporary healthcare encompasses placement of nurses and other health care professionals on short term, interim and permanent basis. The therapy program management consists of managing of hospital based inpatient acute rehabilitation and skilled nursing units, outpatient therapy programs and contract therapy programs. ','RehabCare ofrece contratación de personal sanitario y servicios de gestión de programas terapeúticos a hospitales. La contratación incluye enfermeras y otros profesionales a corto, medio y largo plazo. Los programas terapeúticos consisten en gestionar unidades de rehabilitación extrema y de asistencia especializada en hospitales, programas de terapia externa y programas de contratos terapeúticos.','NYSE','1) Staffing. 2) Inpatient program. 3) Contract therapy. 4) Outpatient program','28/8/2003') .
comps_info('RCI.N','Renal Care Group','www.Renalcaregroup.com','American Healthcare Providers','Renal Care Group, Inc. is a dialysis services company that provides care to patients with kidney disease throughout 26 states in the United States. The Company currently treats approximately 19,200 patients through more than 240 owned outpatient dialysis facilities, in addition to providing acute dialysis services to more than 120 hospitals. ','Renal Care Group Inc, es una compañía de servicios de dialisis que suminstra cuidados a pacientes que tienen enfermedades renales en 26 estados en los EE.UU. La compañía trata unos 19200 pacientes en más de 240 infraestructuras de dialisis para pacientes externos, además suminstra servicios de dialisis graves a más de 120 hospitales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RHKG.F','Rhoen-Klinikum','www.rhoen-klinikum-ag.com','German Healthcare Providers','Rhoen-Klinikum AG. The principal activity of the Company is the operation of clinics and rehabilitation facilities as well as the provision of health care facilities.','Rhoen Klinikum se dedica a operar clínicas y instalaciones de rehabilitación, y también al suministro de instalaciones de cuidados de la salud.','DAX','1) Medical Clinics. 2) Rehabilitation Clinics','28/8/2003') .
comps_info('SEM','Select Medical Corporation','www.selectmedicalcorp.com','American Healthcare Providers','Select Medical Corporation''s principal activities are to provide long-term acute care hospital services and physical, occupational, and speech rehabilitation services. These Services are provided through the Group''s select specialty hospital division and outpatient divisions. The select specialty hospital division owns and operates long-term acute care hospitals. These hospitals offer intensive nursing care, vent weaning and therapy services to high acuity patients who require long lengths of hospital care. The Group''s outpatient division provides rehabilitation services in outpatient clinics owned or managed by the Group and under therapy contracts with nursing homes, schools, hospitals and home care agencies. ','Select Medical Corporation ofrece servicios sanitarios intensivos a largo plazo, y rehabilitación física, psiquica y ocupacional. Tiene dos divisiones: 1) La división de hospitales selectos especializados gestiona servicios sanitarios intensivos a largo plazo, incluyendo cuidados médicos, incubadoción y servicios terapeúticos a pacientes en estado delicado que requieren largos plazos de tratamiento. 2) La división de pacientes externos ofrece servicios de rehabilitación en clínicas del grupo o gestionadas por el grupo con contratos con centros de salud, colegios, hospitales y agencias de visita médica. ','NYSE','1) Inpatient Hospitals. 2) Outpatient rehabilitation','28/8/2003') .
comps_info('SNH','Senior Housing Properties Trust','www.snhreit.com','American Healthcare Providers','Senior Housing Properties Trust is a real estate investment trust (REIT) that invests in senior housing real estate, including apartment buildings for aged residents, independent living properties, assisted living facilities and nursing homes. The Company was organized to continue the senior housing real estate investment business of HRPT Properties Trust (HRPT), its former parent. It. As of December 31, 2002, the Company owned 119 properties located in 29 states. Senior Housing''s business plan contemplates investments in properties that offer four types of senior housing accommodations, including some properties that combine more than one type in a single building or campus.','Senior Housing Properties Trusts es un trust de inversión inmobiliario (REIT) que invierte en negocios inmobiliarios relacionados con asilos de ancianos, incluyendo edificios de apartamentos para residentes mayores, propiedades para vivir independientemente, instalaciones para poder vivir con asistencia y casas con enfermeras. La Compañía fue organizada para continuar con los negocios de inversión en asilos de HRPT Properties Trut (HRPT) su anterior matriz. Según datos de Diciembre de 2002 la Compañía posee 119 propiedades localizadas en 29 estados. Los planes de la compañía tienen previstas inversiones en propiedades que ofrecen 4 tipos de instalaciones para ancianos, incluyendo algunas que combinan más de un tipo en un mismo edificio o en un campus.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SRV','Service Corporation International','www.sci-corp.com','American Deathcare Providers','Service Corporation International''s principal activity is to provide death care services through its funeral service and cemetery service operations. Funeral service provides all professional services relating to funerals, including the use of funeral facilities and motor vehicles. It also sells caskets, coffins, burial vaults, cremation receptacles, flowers, burial garments and other ancillary products and services. Cemetery service sell interment rights associated with cemetery property such as mausoleum spaces, lots and lawn crypts and cemetery merchandise such as stone and bronze memorials, burial vaults, caskets and cremation memorialization products.','Service Corporation ofrece servicios funerarios y gestión de cementerios. Los servicios funerarios incluyen el uso de intalaciones y vehículos funerarios. También se ofrecen ataudes, recipientes de cremación, flores y ornamentos, vestimenta funeraria y otros productos relacionados. La gestión de cementerios incluye derechos de enterramiento con propiedades funerarias como mausoléos, tumbas, nichos o criptas, y productos de cementerio como lápidas de bronce, ataudes o recuerdos crematorios.','NYSE',' At 31-Dec-2001, the Group operates 3,099 funeral service locations, 475 cemeteries and 177 crematoria located in 11 countries. La tasa impositiva es estimada, ya que al tenerse en cuenta los extraordinarios la empresa está en pérdidas. 1) Servicios Funararios. 2) Cementerios','28/8/2003') .
comps_info('SIE.N','Sierra health Services','www.sierrahealth.com','US Healthcare Providers','Sierra Health Services, Inc. is a health care services company. The company''s subsidiaries operate health maintenance organizations, indemnity health and workers'' compensation insurers, a multi-specialty medical group and a military health services company. ','Sierra health Services Inc es una compañía de servicios de atención a la salud. La filiales de la compañía opera organizaciones de mantenimiento de la salud, aseguradores de compensaciones para trabajadoresy indemnizaciones de salud, un grupo medical multi especializado y una compañía de servicios de salud militaria.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('SHL.AX','Sonic Healthcare limited','www.sonichealthcare.com','Australian Healthcare Providers','Sonic Healthcare is the largest private provider of pathology services in Australia and New Zealand. The company led the consolidation of the industry through acquisition, most notably of the similar-sized SGS pathology businesses in December 1999. Sonic has also expanded its pathology operations to the UK through its March 2002 acquisition of The Doctors Laboratory (TDL). Sonic is also one of Australia''s largest private providers of diagnostic imaging services following acquisitions of in 2000 and 2001. Other interests include stakes in unlisted SciGen and listed medical centre manager Foundation HealthCare. ','Sonic Healthcare es el proveedor privados de servicios de patologia más grande de Australia y Nueva Zealand. LA compañía llegó a la consolidación de la industría a través de adquisiciones, particularmente en el negocio de patologia SGS de tamañoa similar en diciembre de 1999. Sonic amplió sus operaciones de patlogía hasta el Reino Unido gracias a su adqisición de marzo 2002 de The Doctores Laboratory (TSL). Sonic es también uno de los proveedores privados más grande  servicios de imagenes de diagnósticos garcias a su adquisiciones de 2000 y 2001. Otras participaciones en Scigen (no listado) y centros medicales listados Foundation Healthcare.','ASX','Excluido el fondo de comercio','28/8/2003') .
comps_info('SP.N','Speciality Laboratories','www.specialtylabs.com','American Healthcare Providers','Specialty Laboratories is currently the largest independent laboratory in North America that is solely focused on esoteric testing, with about $152 million in annual revenues (based on fiscal 2000 revenues). We estimate esoteric tests represent about 99% of the company''s revenue. ','Speciality Laboratories, ubicado en Santa Monica, Calicafornia, es un laboratorio lñider de busquedas enfocado en el mercado de examenes esotericos.Speciality Laboratories es el laboratorio independante más grande de Norteamerica que está solamente enfocado en examenes esotericos, con unos beneficios anuales de 152 millones de dollares (en 2000). Examenes esotericos representan unos 99% de los beneficios de la compañía.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('STEI','Stewart Enterprises','www.stewartenterprises.com','American Deathcare Providers','Stewart Enterprises''s principal activities are to provide a range of funeral merchandise and services. The funeral homes of the Group offer a complete range of funeral services and products both at the time of need and on a prearranged basis. The Group''s services and products include family consultation, removal and preparation of remains, the use of funeral home facilities for visitation, worship and funeral services, transportation services, flowers and caskets. The cemetery operations involve the sale of cemetery property and related merchandise including lots, lawn crypts, family and community mausoleums, monuments, memorials and burial vaults, along with the sale of burial site openings and closings. ','Stewart Enterprises ofrece servicios y accesorios funerarios. Los tatnatorios del grupo ofrecen un completo rango de servicios tanto para casos imprevistos como para acuerdos particulares. Estos servicios incluyen  colsulta familiar, recogida y preparación de restos, instalaciones para visita, culto y servicios funerarios, transporte, ornamentos, atudes,... Los servicios de cementerio incluyen la venta de propiedades funerarias, incluyendo criptas, nichos, tumbas, mausoleos, panteones, monumentos, lápidas...','NYSE','At 31-Oct-2002, the Group owned and operated 307 funeral homes and 150 cemeteries in 29 states within the United States and in Puerto Rico. 1) Servicios Funerarios. 2) Cementerios. ','28/8/2003') .
comps_info('THC.N','Tenet Healthcare Corp','www.tenethealth.com','American Healthcare Providers','Tenet Healthcare owns or operates 113 acute care hospitals and related healthcare facilities in 17 states, and holds investments in other healthcare companies. ','Tenet Healthcare posee o opera 113 hospitales de cuidados graves y infraestructuras de cuidados relacionados en 17 estados y tiene inversiones en otras compañías de atención a la salud.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GGL.AX','The Gribbles Group Limited','www.gribbles.com','Australian Healthcare Providers','The Gribbles Group, formerly known under previous names Medical Care Services and Revesco, has moved from being an investment company with interests in the Australian healthcare services sector to predominantly a pathology company with a 100% interest in Gribbles Pathology, Australia''s fourth-largest pathology company. In addition the company has a majority ownership of Gribbles Malaysia, and has announced pathology joint ventures with Dr Reddy''s Labs in India and the Gibca Group in the United Arab Emirates. The Gribbles Group also owns and operates medical centres, mostly in Western Australia, although the ownership of these businesses is under review. ','The Gribbles Group, antiguamente conocido como Medical Care Services y Revesco, cambia de ser una compañía de inversión con intereses en el sector de servicios de salud australiano a ser una compañía de patología con intereses del 100% en Gribbles Pathology, la cuarta compañía más grande de Australia para la patología. Además tiene la posesión mayorista de Gribbles MAlaysia, y anunció Jv de patología con  los laboratorios Dr Reddy en indiay el Gibca Group en los Emirado Unidos Arabes. El Gribbles group también posee y opera centros medicales principalmente en  Australia del oeste, a pesar que la mayoría de estas posesiones están en revisión.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('TRI.N','Triad hospital Inc','www.triadhospitales.com','American Healthcare Providers','Triad Hospitals, a hospital management company, is a spin-off from Columbia/HCA. Triad Hospitals owns or manages 31 hospitals and 14 ambulatory surgery centers in 11 states. ','Triad Hospitals, una compañía de gestión de hospital, es el resultado del gro de Columbia-HCA. Traid Hospitals posee o gestiona 31 hospitales y 14 centros de cirugía ambulatoria en 11 estados.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('USPI','United Surgical Partners International','www.unitedsurgical.com','American Healthcare Providers','United Surgical Partners International, Inc. owns and operates short-stay surgical facilities, including surgery centers and private surgical hospitals in the United States, Spain and the United Kingdom. The Company focuses on providing surgical facilities that meet the needs of patients, physicians and payors better than hospital-based and other outpatient surgical facilities. As of December 31, 2002, the Company operated 64 facilities, consisting of 54 in the United States, eight in Spain and two in the United Kingdom. Of the 54 United States facilities, 26 were jointly owned with 10 major not-for-profit healthcare systems. ','United Surgical Partners International posee y opera instalaciones sanitarias de corta-estancia, incluyendo centros de cirugía y hospitales privados en los Estados Unidos, España y el Reino Unido. La Compañía se centra en proporcionar instalaciones de cirugía que cumplan las necesidades de los pacientes, los médicos y de los clientes en general mejor que otro tipo de instalaciones sanitarias. Según los datos de Diciembre de 2002, la compañía opera 64 instalaciones, que son 54 en los Estados Unidos, 8 en España y 2 en el Reino Unido. De los 54 de los Estados Unidos, 26 están comprados conjuntamente con 10 sistemas sanitarios muy importante y que no tienen ánimo de lucro.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('UNH.N','UnitedHealth Group','www.unitedhalthcare.com','American Healthcare Providers','UnitedHealth Group, through its subsidiaries, offers health care coverage and related services including medical information management, health benefit administration, risk assessment and pricing, health benefit design and provider contracting and risk sharing. ','UnitedHealth Group, a través de sus filiales, ofrece cubetura de cuidados de salud y servicios relacionados incluyendo gestión de información medical, administración de beneficios de salud, valoración de riesgo y precios, diseño de beneficios de salud y proveedor contratante y comparto de riesgo.','NYSE','EL 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('UHT','Universal Health Realty Income Trust','','American Healthcare Real Estate Investment Trust','Universal Health Realty Income Trust is a real estate investment trust (REIT) specializing in healthcare and human service related facilities. As of December 31, 2002, the Company had investments in 42 facilities located in 15 states, including acute care hospitals, medical office buildings, rehabilitation hospitals, behavioral healthcare facilities, sub-acute care facilities, surgery centers and childcare centers. Universal Health owns properties in Louisiana, California, Arkansas, Florida, Illinois, Indiana, Texas, Pennsylvania, Georgia, Arizona, Kentucky, Nevada, New Mexico, Connecticut and Michigan.','Universal Health Realty Income Trust es un trust de inversión inmobiliaria especializada en servicios sanitarios y servicios humanos. Según datos de Diciembre de 2002 la compañía tiene inversiones en 42 instalaciones localizadas en 15 estados, incluyendo hospitales de cuidados intensivos, edificios de oficinas médicas, hospitales de rehabilitación, instalaciones para el cuidado del comportamiento, instalaciones de cuidado semi-intensivo, centros de operaciones y centros de cuidado de niños. Universal Health posee propiedades en Luisiana, California, Arkansas, Florida, Illinois, Indiana, Texas, Pensilvania, Georgia, Arizona, Kentucky, New Mexico, Coneticut y Michigan.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('UHS.N','Universal Health Services','www.uhsinc.com','American Healthcare Providers','Universal Health Services owns and operates 23 general acute care hospitals, 34 behavioral health centers, and 3 women s hospitals, 14 ambulatory surgery centers, 11 radiation oncology centers; and provides management services to hospitals. ','Universal Health Services posee y opera 23 hospitales de cuidados graves y general, 34 centros de comportamiento saludario, 3 hospitales de mujeres, 14 centrosd e cirurgía ambulatoria, 11centros de oncología por radiaciones y suministra servicios de gestión a hospitales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('USON.O','US Oncology Inc','www.usoncology.com','American Healthcare Providers','US Oncology is a major cancer care service company. The company''s network of over 850 affiliated physicians, 3,000 clinicians, and 450 cancer centers and clinics treat 15% of all new cancer cases annually in the United States. The company was formed June 15, 1999, by the merger of American Oncology Resources and Physicians Reliance Network. In October 2001, US Oncology announced a strategic plan to transition from a PPM based business model to a fee-for service-operating model. ','US Oncology es la compañía de servicios de cuidados para el cancer principal. L red de trabajo de la compañía de más de 850 médicos afiliados, 3000 clinicos y 450 centros de canceres que tratan un 15 % de los nuevos casos de cancer anual en los EE.UU. LA compañía fue creada en junio de 1999, de la fusión de American Oncology Resources y Physicians reliance Network. En octubre de 2001, US Oncology anunció un plano estrategico de transición del modelo de negocio basado en PPm a un modelo de servicios operando por honoriarios.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('VTR','Ventas ','www.ventasreit.com','American Healthcare Real Estate Investment Trust','Ventas, Inc. is a healthcare real estate investment trust with a geographically diverse portfolio of healthcare-related facilities. The Company conducts substantially all of its business through a wholly owned operating partnership, Ventas Realty, Limited Partnership, and an indirect, wholly owned limited liability company, Ventas Finance I, LLC. As of December 31, 2002, the Company''s portfolio consisted of 44 hospitals, 220 nursing facilities and nine other healthcare and senior housing facilities in 37 states. The Company leases these facilities to healthcare operating companies. As of December 31, 2002, the Company has leased 210 nursing facilities and all but one of its hospitals to Kindred Healthcare, Inc. and its subsidiaries. The Company also has investments relating to 25 healthcare and senior housing facilities located in Ohio and Maryland. The Company operates in one segment consisting of financing, owning and leasing healthcare-related and senior housing facilities.','Ventas es una compañía inmobiliaria dedicada al segmento sanitario con una cartera geográficamente diversificada de instalaciones relacionadas con el negocio sanitario. Los Compañía lleva a cabo gran parte de sus negocios a través de una filial completamente adquirida que es Ventas Realty, Limited Partnership e indirectamente a través de otra filial completamente adquirida que es Ventas Finance I. Según datos de Diciembre de 2002 la cartera de la Compañía consistía en 44 hospitales, 220 instalaciones de enfermeras y 9 otras instalaciones sanitarias o asilos en 37 estados. La compañía alquila esas instalaciones a compañías operadoras del sector sanitario. Según datos de Diciembre de 2002, la compañía tiene alquiladas 210 instalaciones de enfermeras y todos menos unos de sus hospitales a Kindred healthcare y sus filiales. La Compañía también tiene inversiones relacionadas con 25 instalaciones sanitarias y asilos en Ohio y Maryland. La compañía opera en 1 segmento que está formado en financiación, comprar y alquilar instalaciones sanitarias y asilos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('VSTA','VistaCare','www.vistacare.com','American Healthcare Providers','VistaCare, Inc. is a provider of hospice services in the United States. Through interdisciplinary teams of physicians, nurses, home healthcare aides, social workers, spiritual and other counselors and volunteers, the Company provides care primarily designed to reduce pain and enhance the quality of life of terminally ill patients, most commonly in their home or other residence of choice. Services provided include pain and symptom management; emotional and spiritual support; special palliative modalities such as radiation therapy, chemotherapy and infusion therapy; diagnostic testing; inpatient and respite care; physician visits; nursing care; personal care by home health aides; homemaker services; social worker visits; spiritual counseling; ','VistaCare es un proveedor de servicios sanitarios en los Estados Unidos. A través de equipos multidisciplinares de médicos, enfermeras, ayudas sanitarias en los hogares, trabajadores sociales, espirituales y otros consejeros y voluntarios, la Compañía proporciona cuidados enfocados principalmente para reducer el dolor y aumentar la calidad de vida de pacientes terminales, normalmente en sus casas o en otras residencias que elijan. Los servicios suministrados incluyen control del dolor y de los síntomas, ayuda emocional y espiritual, tratamientos especiales como terapias de radiación, quimioterapia y terapia de infusión, pruebas de diagnóstico, visitas de médicos, cuidados de enfermeras, cuidado personal con ayudas domiciliarias, servicios de reparaciones en casa, visitas de trabajadores sociales y ayuda de consejeros espirituales.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('WLP.N','WellPoint Health networks','www.wellpoint.com','American Healthcare Providers','WellPoint provides a diversified mix of managed care products, including health maintenance organizations, preferred provider organizations, point-of-service plans, other hybrid plans and traditional indemnity products to the large and small employer, the individual and senior markets. ','WellPoint suministra varios productos de cuidados controlados, incluyendo organizaciones de mantenimiento de la salud,  organizaciones de proveedores preferentes, pçotros planos hibridos y productos tradicionales de indemnización para empleadores pequeños y grandes, los mercados individuales y seniores.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('ACCP.PA','Accor','www.accor.com','French Lodging','Accor is a hotel group with 3,600 hotels in 90 countries and 145,000 associates in 140 countries. Revenue are split between Hotels (68%), travel agencies (8%), public restaurants (8%), service vouchers (6%), railway services (5%), casinos (3%) and other (3%).  It is the leading hotel group in France. ','Accor es una cadena francesa de hoteles con 3600 hoteles en 90 países y 145.000 asociados en 140 países. Sus ingresos proceden de hoteles (68%), agencias de viaje (8%), restaurantes públicos (8%), vales de servicios (6%), servicios ferroviarios (5%), casinos (3%) y otros (3%).  ','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('RST','Boca Resorts Inc.','www.bocaresortsinc.com','American Lodging','Boca Resorts, Inc. is an owner and operator of five luxury resorts located in Florida with hotels, conference facilities, golf courses, spas, marinas and private clubs. The Company''s resorts include the Boca Raton Resort & Club (Boca Raton), the Registry Resort at Pelican Bay (Naples), the Edgewater Beach Hotel (Naples), the Hyatt Regency Pier 66 Hotel and Marina (Fort Lauderdale) and the Radisson Bahia Mar Resort and Yachting Center (Fort Lauderdale). The Company also owns and operates two championship golf courses located in Florida (the Grande Oaks Golf Club in Davie and Naples Grande Golf Club in Naples) that serve as additional amenities to its resorts, as well as components of its exclusive social club, known as the Premier Club. In January 2002, the Company completed the new Yacht Club in the Boca Raton, which consists of 112 water-view luxury guestrooms. In December 2001, the Company completed a spa complex and new golf clubhouse and casual restaurant.','Boca Resorts Inc. Es propietario de 5 centros de vacaiones de lujo en Florida con hoteles, instalaciones para conferencias, campos de golf, balnearios, marinas y clubs privados. Los centros de la compañía incluyen Boca Ratón Resort & Club, the Registry Resort en Pelican Bay (Nápoles), the Edgewater Beach Hotel (Nápoles), el Hyatt Regency Pier 66 Hotel y Marina (Fort Lauderdale) y el Radisson Bahia Mar Resort y Yathching Center (Fort Lauderdale). Del mismo modo, la compañía posee y opera dos campos de golf de campeonato localizados en Florida y Nápoles, que sirven de atracción adicional a sus centros de vacaciones, así como componentes de su exclusivo club social, conocido como Premier Club. En Enero de 2002, la compañía terminón un nuevo Yacht Club en Boca Ratón, que consiste en 112 habitaciones de lujo con vistas al mar. En Diciembre de 2001, la compañía terminó un balneario completo, con campo de golf y restaurante casual.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CHH','Choice Hotels International','www.choicehotels.com','American Lodging','Choice Hotels International, Inc. is a franchisor of hotel properties with 4,545 hotels open and operating in 38 countries at December 31, 2001. In addition, at December 31, 2001, the Company had 689 franchise properties under development representing a total of 56,360 rooms. Choice franchises lodging properties under one of its proprietary brand names (the Choice brands): Comfort, Comfort Suites, Quality, Clarion, Sleep Inn, Econo Lodge, Rodeway Inn and MainStay Suites. The Company franchises hotels in all 50 states, Puerto Rico and the District of Columbia and 36 additional countries, with 97% of its franchising revenue generated from hotels franchised in the United States.','Choice Hotels International Inc. Es un franquiciador de hoteles con 4545 hoteles abiertos y operando en 38 países (a Diciembre de 2001). Además la compañía ha franquiciado 689 propiedades que representan un total de 56.360 habitaciones. Choice franquicia propiedades de alojamiento bajo una de sus marcas: Comfort, Comfort Suites, Quality, Clarion, Sleep Inn, Econo Lodge, Rodeway Inn, y MainStay Suites. La compañía franquicia hoteles en los 50 estados, Puerto Rico y el Distrito de Columbia y en 36 países adicionales con un 97% de sus ganancias de franquicia provenientes de los Estados Unidos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('CMIP.PA','Club Med.','www.clubmed.com','French recreational products & services','Club Med (CM) is the operator of all-inclusive destination-based holidays, owning a network of 90 villages and seven villa complexes. It is a  worldwide leader in its field with 85% worldwide brand recognition, in a growing industry. ','Club Med (CM) es operador de una red de complejos turísticos por todo el mundo que posee una red de 97 amplios complejos. Es un líder mundial en su área con un reconocimiento de marca del 85%, en una industria en crecimiento. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2003.','28/8/2003') .
comps_info('DVR.L','De Vere Group','www.deveregroupplc.co.uk','British lodging','De Vere Group has three core operations: De Vere Hotels specialising in corporate conferences and leisure; De Vere Resort Ownership is a five star operation comprising 109 lodges in three UK locations;  Village Leisure is an innovative brand which features twelve large villages comprised of mid-scale hotels, leisure clubs and extensive food and beverage facilities. ','De Vere Group  tiene tres lÍneas de negocio principales: De Vere Hotels especializada en ocio y conferencias corporativas; De Vere Resort Ownership, que comprende 109 ubicaciones en el Reino Unido; Village Leisure una innovadora marca que se centra en 12 amplios pueblos con hoteles de media escala, clubes de ocio y una amplia oferta comida y bebida. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('ESA','Extended Stay America','www.extstay.com','American Lodging','Extended Stay America, Inc. develops, owns and operates extended-stay lodging facilities in the United States that aim to provide an affordable and attractive lodging alternative at a variety of price points for value-conscious guests. As of December 31, 2002, the Company owned and operated 455 extended-stay lodging facilities in 42 states. The Company owns and operates three brands: StudioPLUS Deluxe Studios, Extended Stay America Efficiency Studios and Crossland Economy Studios. All three brands offer the same core components, which include a living/sleeping area, a fully equipped kitchen or kitchenette and a bathroom. StudioPLUS facilities serve the mid-price category and generally feature guest rooms that are larger than those of the Company''s other brands, an exercise facility and a swimming pool. Extended Stay rooms are designed to compete in the economy category. Crossland rooms are typically smaller than Extended Stay rooms. They are targeted for the budget category.','Extended Stay America Inc desarrolla, posee y gestiona instalaciones de alojamiento extendido en los Estados Unidos cuyo objetivo es proveer una solución de alojamiento abordable y atractiva, en una variedad de precios para clientes preocupados por el valor de las cosas. El 31 de Diciembre de 2002 la compañía tenía en propieda y operaba 455 instalaciones de alojamiento extendido en 42 estados. La compañía tiene en propiedad y opera tres marcas: StudioPLUS Deluxe Studios, Extended Stay America Efficiency Studios y Crossland Economy Studios. Estas tres marcas ofrecen los mismos componentes básicos, que incluyen un área para dormir y vivir, una cocina completamente equipada y un baño. Las instalaciones StudioPLUS se dirigen a un sector de precio medio y generalmente incluyen una habitación para invitados que son más grandes que en las otras marcas de la compañía, instalaciones para hacer ejercicio y piscina. Los cuartos de Extended Stay están diseñados para competir en la categoría económica. Crossland son normalmente más pequeños que los de Extended Stay.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FHR','Fairmont Hotels & Resorts Inc.','www.fairmont.com','American Lodging','Fairmont Hotels & Resorts Inc., formerly Canadian Pacific Hotels & Resorts, is a luxury hotel management company with operations throughout the United States and Canada. The Company is engaged in both the ownership and management of hotels. In October 2001, the Company was spun-off from Canadian Pacific Ltd. The Company has a 100% interest in Delta Hotels Limited, which manages and franchises 39 first-class urban and resort properties across Canada. It also holds a 67% controlling interest in Fairmont Hotels & Resorts, which manages 39 luxury city center and resort hotels. The Company has extended the use of the Fairmont brand to all its managed properties in Canada, while retaining individual hotel names of historic significance.','Fairmont Hotels & Resorts Inc. Anteriormente conocida como Canadian Pacific Hotels & Resorts, es una compañía de gestión de hoteles de lujo con operaciones en los Estados Unidos y Canadá. La compañía se dedica a la propiedad y gestión de hoteles. En Octubre 2001, la compañía se desligó de Canadian Pacific Ltd. La compañía posee un 100% de Delta Hotels Ltd que gestiona y franquicia 39 hoteles de primera clase en ciudades y centros de vacaciones en Canadá. también posee el 67% de Fairmont Hotels & Resorts que gestiona 39 hoteles de lujo en ciudades y centros de vacaciones. La compañía ha extendido el uso de la marca Fairmont a todas sus propiedades gestionadas en Canadá, mientras que retiene los nombres individuales de los hoteles por su significancia histórica.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('FS','Four Seasons Hotels Incorporated','www.fshr.com','American Lodging','Four Seasons Hotels Inc. manages 54 luxury hotel and resort properties and two Residence Clubs containing approximately 15,184 guest rooms and fractional units. These properties are operated primarily under the Four Seasons and Regent brand names, in principal cities and resort destinations in 25 countries in North America, Europe, Asia, the Middle East, Australia, the Caribbean and South America. In addition, 24 hotel and resort properties to be operated under the Four Seasons brand name are under construction or development in a further nine countries around the world. Thirteen of these new hotels and resorts include a Residence Club or other residential component. The Company''s goal is to offer business and leisure travelers the finest accommodation in each destination it serves.','Four Seasons Hotels Inc. Gestiona 54 hoteles de lujo y centros de vacaciones y dos Clubs Residenciales conteniendo aproximadamente 15.184 habitaciones y unidades fraccionales. Estas propiedades están operadas principalmente bajo las marcas Four Seasons y Regent, en ciudades principales y de vacaciones en 25 países, en Norteamérica, Europa, Asia, Oriente Próximo, Australia, el Caribe y SudAmérica. Además, 24 hoteles y centros de vacaciones que serán operados bajo la marca de Four Seasons están siendo construidos en 9 países más alrededor del mundo. Trece de estos nuevos hoteles incluyen Club Residencial o otros componentes residenciales. El objetivo de la compañía es ofrecer el mejor alojamiento de la localización en la que está operando.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('GHG.AX','Grand Hotel Group','www.ghg.net.au','Autralian Lodging','The Grand Hotel Group (GHG) was established in April 1996 and listed on the ASX in August 1996. GHG is the largest investor in luxury 5-star properties in Australia. A merger with the Australian Tourism Group completed in 1998 saw the addition of The Chifley and Country Comfort portfolios to what was a holding of five star hotels at the time. The transaction was undertaken with a view to increasing the diversity of the group''s asset base both geographically and by asset base.','The Grand Hotel Group (GHG) fue establecido en Abril 1996 y listado en el ASX en Agosto de 1996. GHG es el mayor inversor en propiedades de lujo y 5 estrellas en Australia. Una fusión con Australian Tourism Group fue completada en 1998 y añadió las carteras de The Chifley y Country Comfort a lo que era una cartera de hoteles de 5 estrellas. La transacción se llevó a cabo con la idea de aumentar la diversidad de la base de los activos del grupo tanto desde el punto de vista geográfico como desde el punto de vista de los activos en sí.','ASX','','28/8/2003') .
comps_info('HG.L','Hilton Group','www.ladbrokes.co.uk','British casinos','Hilton group operates Hotels, casinos (includes a betting division) located in LSE and around the UK. The group has entered a recent agreement with B Sky B for on-line betting.','Hilton Group gestiona hoteles, casinos (incluyen una división de apuestas), en LSE y a lo largo del Reino Unido. La compañía ha pactado recientemente un acuerdo con B Sky B para apostar online.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('HLT','Hilton Hotels Corp.','www.hiltonworldwide.com','American Lodging','Hilton Hotels Corporation (HHC) is primarily engaged, together with its subsidiaries, in the ownership, management and development of hotels, resorts and timeshare properties and the franchising of lodging properties. As of December 31, 2001, the Company''s system contained 1,986 properties, totaling over 327,000 rooms worldwide. Of such properties, the Company owned an interest in and operated 130 hotels, leased nine hotels, managed 210 hotels owned by others and franchised 1,612 hotels owned and operated by third parties. Also included in the number of properties in the system are 25 timeshare properties, which the Company managed or franchised. All of these properties are located in the United States, with the exception of 11 hotels in which the Company owns an interest and/or manages and 40 hotels that it franchises. The Company''s hotel brands include Hilton, Hilton Garden Inn, Doubletree, Embassy Suites, Hampton, Homewood Suites by Hilton and Conrad.','Hilton Hotels Corporation centra sus operaciones, junto con sus subsidiarias, en la propiedad, gestión y desarrollo de hoteles, centros de vacaciones y propiedades de ocio y la franquicia de propiedades de aljomaiento, Según los datos de Diciembre de 2001, la compañía tenía 1986 propiedades, con un total de 327.000 habitaciones en todo el mundo. De esas propiedades, la compañía posee y opera 130 hoteles, alquila 9, gestiona 210 hoteles que son de terceros y franquicia 1612 hoteles propiedad y operados por terceros. Además se incluye en el número de propiedades 25 propiedade dedicadas al ocio que la compañía geationa o franquicia, Todas esas propiedades se loclaizan en los Estados Unidos, con la excepción de 22 hoteles que posee la organización y 40 hoteles franquiciados. Las marcas de la compañía incluyen: Hilton, Hilton Garden Inn, Doubletree, Embassy suites, Hampton, Homewood Suites y Conrad.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('0045.HK','Hongkong & Shanghai Hotels','www.hshgroup.com/ir','Hongkong Lodging','Hongkong and Shanghai Hotels Limited (The). The Group''s principal activities are the leasing of lodging spaces, commercial shopping arcades and office premises, provision of food and beverage at restaurant outlets, operating of retail outlets and other minor departments such as spa, telephone, guest transportation and laundry within the hotel premises. Other activities are the leasing of commercial and office premises and residential apartments. The Group is also involved in the development, purchase and sale of real estate. Other businesses include the operation of golf courses, Peak Tramways, entertainment facilities, laundry, food and beverage outlets other than those in owned hotels, and provision of management and consultancy services for clubs. The Group operates in Hong Kong, the People''s Republic of China, Thailand, Japan, Vietnam and the United States of America. Hotels accounted for 75% of 2002 revenues; rentals from non-hotel properties, 16%; property sales, 1% and other businesses, 8%.','Hongkong & Shanghai Hotels Limited. La actividad principal del grupo es el alquiler de espacios para el alojamiento, centros comerciales, oficinas, proveer de comida y bebida a restaurantes, operar en restaurantes minoristas y otros departamentos minoritarios como balnearios, teléfonos, transporte de viajeros y lavanderías dentro de los hoteles. Otras actividades son el alquiler de centros comerciales y de oficinas y apartamentos residenciales. El grupo también se dedica en el desarrollo, intercambio y venta inmobiliaria. Otros negocios incluyen las operaciones en campos de golf, Peak Tramways, instalaciones de entretenimiento, lavanderías, centros de aprovisionamiento de comida y bebida y servicios de gestión y consultoría para clubs. El grupo opera en Hongkong, la República Popular de China, Thailandia, Japón, Vietnam y los Estados Unidos de América. Los hoteles participaron en un 75% de las ventas, alquiler de habitaciones no-de hoteñ en un 16%, venta de propiedades en un 1% y otros negocios en un 8%.','HKE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HYAr.AT','Hyatt Regency','www.hyatt.gr','Greek Lodging','HYATT REGENCY. The Company''s principal activity is the management of hotels and casinos in Thessaloniki in Greece. The Company is involved in the tourism industry in general in Greece.','Hyatt Regency. La principal actividad del grupo es la gestión de hoteles y casinos en Tesalónica y el resto de Grecia. Por tanto, la compañía se puede incluir en la industria de turismo en Grecia.','ASEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('IHG.L','InterContinental Hotels','www.sixcontinents.com','Brtitish Hotels','Intercontinental was formed when Six Conitnents separated in 2002 in two distinct entities its catering and hostels activities, Intercontinental taking over the hotel business.  The Group operates som3 3344 hotles under the barands of InterContinental, Crowne Plaza, Holiday Inn and Holiday Inn Express and has a controlling interes in the Britvic soft drink business.','Intercontinental fue formado cuando SixConitnents fue separado en 2002 en dos entidades distintas - Hoteles y Catering , SixConitnents asumiendo el control el negocio del hoteles. El grupo opera 3344  hoteles bajo siguientes marcas: InterContinental, Crowne Plaza, Holiday Inn and Holiday Inn Express y tiene interes que controlan en el negocio de la bebida suave de Britvic. ','LSE','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('JVH.L','Jarvis hotels','www.jarvis.co .uk','British lodging','Jarvis Hotels currently operates 66 hotels in the UK with around 6800 bedrooms. ','Jarvis Hotels dirige actualmente 66 hoteles en el Reino Unido con alrededor de 6800 camas.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('JQH','John Q. Hammons Hotels Inc.','www.jqhhotels.com','American Lodging','John Q. Hammons Hotels, Inc. (JQH) is an independent owner, manager and developer of affordable upscale hotels in capital city, secondary and airport markets. JQH owns 47 hotels located in 20 states, containing 11,633 guest rooms or suites (the Owned Hotels). The Company also manages nine additional hotels located in five states, containing 2,078 guest rooms (the Managed Hotels). The Company''s Owned Hotels and Managed Hotels operate primarily under the Holiday Inn and Embassy Suites trade names. Most of the Company''s hotels are near a state capitol, university, airport or corporate headquarters, plant or other major facility, and generally serve markets with populations of up to 300,000 people (or larger populations in the case of airport markets and many of the markets in which the Company has developed new hotels over the past several years). The Company conducts all of its business operations through John Q. Hammons Hotels, L.P., and its subsidiaries.','John Q. Hammons Hotels Inc. Es un propietario independiente, gestor y desarrollador de hoteles de gama alta en ciudades capitales, ciudades secundarias y aeropuertos. JQH posee 47 hoteles localizados en 20 estados, conteniendo 11.633 habitaciones o suites. Además, la compañía gestiona 9 hoteles localizados en 5 estados que tienen 2078 habitaciones. Sus marcas principales son Holiday Inn y Embassy Suites. Muchos de los hoteles de la compañía están cerca de las capitales de los Estados, universidades, aeropuertos o centros corporativos, fábricas o otras instalaciones de gran tamaño, y generalmente sirven a mercados con poblaciones superiores a 300.000 personas. La compañía conduce sus negocios a través de John Q. Hammons Hotels L.P y sus subsidiarias.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('JDH.I','Jurys Doyle','www.jurys.com','Irish Lodging','Jurys Doyle Hotel Group plc. The Group''s principal activity is the operation of hotels and inns in city locations in Ireland, the United Kingdom and the United States of America. The hotels and inns cater mainly to the business and tourism sectors. The Group has 32 properties providing business and leisure travellers with a portfolio of 3, 4 and 5 star hotels and inns. On 16-Mar-2001, the Group acquired Chamberlain Hotels Ltd.','La principal actividad del grupo son las operaciones con hoteles y alojamientos en ciudades en Irlanda, el Reino Unido y los Estados Unidos de América. Su mercado objetivo está centrado en los sectores de turismo y los negocios. El grupo tiene 32 propiedades con una cartera de hoteles de 3, 4 y 5 estrellas. El 16 de Marzo de 2001 el grupo adquirió Chamberlain Hotels Ltd.','ISEQ','','28/8/2003') .
comps_info('LHO','LaSalle Hotel Properties','www.lasallehotels.com','American Lodging','LaSalle Hotel Properties is a self-administered and self-managed real estate investment trust (REIT) that buys, owns and leases upscale and luxury full-service hotels located in convention, resort and major urban business markets in the United States. As of December 31, 2002, the Company owned interests in 17 hotels, with approximately 5,800 suites/rooms located in 11 states and the District of Columbia. The Company owns 100% equity interests in 15 of the hotels, a controlling 95.1% interest in a partnership that owns one hotel and a non-controlling 9.9% equity interest in a joint venture that owns one hotel. Three of the hotels are leased to unaffiliated lessees (affiliates of whom also operate these hotels) and 13 of the hotels are leased to the Company''s taxable REIT subsidiary, LaSalle Hotel Lessee, Inc. (LHL), or a wholly owned subsidiary of LHL. All of the Company''s assets are held by, and all of its operations are conducted through, LaSalle Hotel Operating Partnership, L.P.','LaSalle Hotel Properties es una auto-gestionada y administrada organización inmobiliarira y de inversión (REIT) que compra, posee en propiedad y alquila hoteles de gama alta y de lujo localizados en mercados de negocios, de vacaciones y centros urbanos grandes en los Estados Unidos. Conforme a los datos de 31 de Diciembre de 2002, la compañía tenía intereses en 17 hoteles con aproximadamente 5.800 habitaciones localizados en 11 estados y en el distrito de Columbia. La compañía posee 100% del capital en 15 de esos hoteles, y participaciones en los otros dos. Tres de esos hoteles son alquilados a filiales y 13 de esos hoteles son alquilados a la subsidiaria REIT. LaSalle Hotel Lesse Inc (LHL), o a otra subsidiaria de LHL. Todos los activos de la compañía y todas sus operaciones son llevadas a cabo por LaSalle Hote Operating Partnership, L.P.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MDH.L','Macdonald Hotels','www.macdonald.co,uk','British lodging','Macdonald Hotels currently operates 25 owned hotels with around 1900 rooms, 43 under management hotels with 2800 rooms. ','Macdonald Hotels dirige actualmente 25 hoteles que le pertenecen con 1900 habitaciones, 43 hoteles que gestionan únicamente con 2800 habitaciones.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('MOIL.SI','Mandarin Oriental International Ltd','www.mandarinoriental.com','American Lodging','Mandarin Oriental International Ltd. The group''s principal activity is that of an international hotel investment and management firm. The Group operates 21 deluxe and first class hotels worldwide, including three under development in New York, Washington D.C. and Tokyo. It now operates some 7,000 rooms in eleven countries with nine hotels in Asia, six in The Americas and three in Europe. Hotel ownership accounted for 91% of 2001 revenues and hotel management, 9%.','Mandarin Oriental. La principal actividad del grupo es la de una inversión en gestión y propiedad de una inversión en hotelería internacional. El grupo opera 21 hoteles de lujo y primera clase en todo el mundo, incluyendo 3 en construcción en Nueva York, Washington D.C. y Tokyo. Ahora opera con alrededor de 7000 camas en 11 países con 9 hoteles en Asia, seis en las Américas y tres en Europa. La propiedad de hoteles ha reportado un 91% de las ganancias, y la gestión de hoteles un 9%.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MAR','Marriott International','www.marriott.com','American Lodging','Marriott International Inc. is an operator and franchisor of hotels and related lodging facilities worldwide. The Company operates or franchises 2,557 lodging properties worldwide, with 463,429 rooms as of January 3, 2003. It provides 4,316 furnished corporate housing units. Its operations are grouped into five business segments: full-service lodging (Marriott Hotels, Resorts and Suites; The Ritz-Carlton Hotels; Renaissance Hotels, Resorts and Suites, and Ramada International); select-service lodging (Courtyard, Fairfield Inn and SpringHill Suites); extended-stay lodging (Residence Inn, TownePlace Suites, Marriott ExecuStay and Marriott Executive Apartments); timeshare (Marriott Vacation Club International, The Ritz-Carlton Club, Horizons and Marriott Grand Residence Club brands), and synthetic fuel (the operation of its coal-based synthetic fuel production facilities).','Marriott International Inc. Es un operador y franquiciador de hoteles e instalaciones para alojamiento alrededor del mundo. La compañía opera o franquicia 2.557 propiedades mundialmente, con 463.429 habitaciones (data de Enero 2003). Provee 4.326 unidades corporativas amuebladas. Sus operaciones se agrupan en 5 segmentos de negocio: alojamiento con todos los servicios (Marriott Hotels, Resorts & Suites; The Ritz-Carlton Hotels, Renaissance Hotels, Resorts & Suites y Ramada International), alojamiento con ciertos servicios(Coutyard, Fairfield Inn y SpringHill Suites), alojamiento para alojamiento extendido (Residence Inn, TownePlace Suites, Marriot ExecuStay y Marriott Executive Apartments),  para pasar el tiempo (Marriott Vacation Club International, The Ritz Carlton Club, Horizons y Marriott Grand Residence Club) y carburante sintético (las operaciones de sus instalaciones productoras de carburante sintético basado en el carbón).','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('MLC.L','Millennium & Copthorne','www.mill-cop.com','British lodging','M&C is a four star hotel group which owns and operates 86 hotels located in Europe, US , Asia and Australia. CDL owns 52% of the Group.','M&C es un grupo de hoteles de cuatro estrellas que dirige 86 hoteles en Europa, EE.UU, Asia y Australia. CDN posee 52% del grupo.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('NHH.MC','NH Hoteles','www.nh-hoteles.com','Spanigh lodging','NH Hoteles has changed its strategy: from focusing in Spain and Latin America, it now aims to create a pan- European network. It recently acquired Krasnapolski, a leading Dutch hotel chain and is planning to cmplete a major acquisition in Europe . ','NH Hoteles, grupo hotelero español, ha cambiado su estrategia. Ha pasado de centrarse en España y Latino America a querer crear un gran red pan-americana. Ha adquirido recientemente Krasnapolski una red hotelera lider en Holanda y planea completar una importante adquisicion en Europa.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('ORBS.WA','Orbis','www.orbis.pl','Polish lodging','Orbis operates 46 downtown and 8 resort hotels in Poland and controls 50% of quality roomstock in Warsaw and above 80% in the other four key business cities. ','Orbis, cadena hotelera polaca, gestiona 46 hoteles y 8 complejos en Polonia. Controla el 50% de la oferta hotelera de calidad en Varsovia y más del 80% en el resto de las ciudades de negocios de Varsovia. ','PSE','','28/8/2003') .
comps_info('OEH','Orient Express Hotels','','American Lodging','Orient-Express Hotels Ltd. (OEH) is a hotel and leisure group focused on the luxury end of the leisure market. The Company owns and/or operates 30 highly individual deluxe hotels worldwide, four restaurants (one of which is a local group of four outlets), six tourist trains, and a river cruiseship. OEH acquires distinctive properties in areas of cultural, historic or recreational interest in order to provide luxury lifestyle experiences for the elite traveler. Hotels and restaurants represent the largest segment of OEH''s business, contributing 84% of revenue in 2001. Tourist trains and cruises accounted for the remaining 16%. OEH''s worldwide portfolio of hotels currently consists of 2,900 individual guest rooms and multiple-room suites, each known as a key. A majority of OEH''s customers are leisure travelers, with approximately 55% of guests in 2001 originating from the United States, 32% from Europe and the remaining 13% from elsewhere in the world.','Orient-Express Hotels Ltd es un grupo hotelero y de ocio enfocado en el mercado del lujo y el ocio. La compañía posee y/o opera 30 hoteles de lujo en todo el mundo, cuatro restaurantes, seis trenes turísticos, y un crucero de río. OEH adquirió propiedades distintivas en áreas de interés cultural, histórico o recreacional, para proveer experiencias de estilo de vida lujoso para la élite de los viajeros. Los hoteles y restaurante representan el segmento más grande de OEH, mientras que los trenes turísticos y el crucero sólo aportaron el 16% de las ventas. La cartera mundial de hoteles de OEH consiste en 2900 habitaciones o suites. La mayor parte de los clientes de OEH son viajeros en busca de ocio, y la mayoría son de Estados Unidos, seguidos por los europeos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('PDH.L','Parkdean','www,parkdean.co.uk','British caravans','The Group''s principal activity is the operation of holiday parks. The Group owns twelve holiday parks: seven in South West England, four in Scotland and one in Wales, with a total of 6,085 pitches. The parks provide self-catering accommodation together with a comprehensive range of leisure, entertainment and retailing facilities for holiday makers. . ','La operación principal del grupa es dirección de los parques de atracciones. ','LSE','Goodwill amortisation excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PVAC.PA','Pierre&Vacances','www.pierre-vacances.fr','French toutist resorts','The principal activity of the company is to operate and manage all year round tourist resorts. These resorts are located by the sea or in the mountains and are made up 18,128 apartments in sixty different sites. There are two types of resorts: internationally renowned resorts and villages created by Pierre & Vacances which offer a wide range of sports and leisure equipment. The group leases the apartments for one or two weeks directly by catalogue or indirectly through foreign tour operators. Its clients come from the middle to upper professional levels. Holidays and services accounted for 91% of fiscal 2002 revenues; real estate, 8% and others, 1%.','La actividad principal de la compañía es funcionar y manejar todos los centros de vacaciones que están operativos todo el año. Estos recursos son situados en la costa o en las montañas y compuestos de 18.128 apartamentos en sesenta diversos sitios. Hay dos tipos de centros:centros internacionalmente renombrados y centros creadas por Pierre y Vacances que ofrecen una amplia gama de deportes y del equipo del ocio. El grupo arrienda los apartamentos por una o dos semanas directamente por el catálogo o indirectamente a través de operadores de viaje extranjeros. Sus clientes vienen del grupo medio o de los niveles profesionales superiores. Los vacaciones y los servicios representan el 91% de 2002 ingresos fiscales; propiedades inmobiliarias, el 8% y otros, el 1%. ','CAC','Amortisation de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('PDQ','Prime Hospitality Corp.','www.primehospitality.com','American Lodging','Prime Hospitality Corp. is an owner, manager and franchisor of hotels, with 233 hotels in operation containing 29,641 rooms located in 33 states as of December 31, 2001. Prime controls two hotel brands, AmeriSuites and Wellesley Inns & Suites, and operates a portfolio of upscale, full-service hotels under franchise agreements with national hotel chains. The Company owns and operates 131 hotels, operates 28 hotels under lease agreements primarily with real estate investment trusts, manages 38 hotels for third parties, and franchises 36 hotels which it does not operate. The Portfolio is comprised of 139 AmeriSuites hotels, 74 Wellesley Inns & Suites hotels and 20 non-proprietary brand hotels.','Prime Hospitality Corp. Es propietario, director y franquiciador de hoteles, con 233 hoteles en funcionamiento que tienen 29641 habitaciones localizados en 33 estados (data de Diciembre de 2001).  Principalmente controla dos marcas de hoteles, AmericaSuites y Wellesley Inns & Suites y opera  una cartera de hoteles de servicios totales bajo acuerdos de franquicia con cadenas nacionales de hoteles. La compañía posee y opera 131 hoteles, opera 28 hoteles bajo acuerdos de alquiler principalmente con trusts inmobiliarios, gestiona 38 hoteles para terceras parte y franquicia 36 hoteles que no opera. La cartera está compuesta de 139 hoteles AmeriSuites, 74 Wellesley Inns & suites y 20 hoteles de los cuales no es propietario de las marcas.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('QMOT.L','Queens Moat Houses','www.queensmoat.com','British lodging','Queens Moat operates in the UK, Germany and Holland with respectively 7100 4* rooms at 73% of occupancy rate, 5,700 rooms at 62% occupancy rate and  2000 rooms at 61% of occupancy rate. It is teh third largest hotels group in the UK and the larest operator in Germany and Holland.','Queens Moat opera en el Reino Unido, Alemania y Holanda con respectivamente 7100 habitaciones de 4 estrellas al 62% de tasa de ocupación, 5700 habitaciones al 62% de tasa de ocupación y 2000 al 61% de tasa de ocupación.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('RHLT.SI','Raffles Holdings','www.rafflesholdings.com','Singapore Lodging','Raffles Holdings Limited. The Group''s principal activities are the ownership, development and management of hotels and resorts; and investment in certain related commercial space. Hotels and resorts comprise a major part of the Group''s development business. Other activities include operation of e-procurement portal and restaurant, and trust management. Activities are carried out in Singapore, United Kingdom, USA, Switzerland, Australia, Germany, Cambodia, Thailand, The People''s Republic of China, The Netherlands, Hong Kong, Japan and Belgium. Hotels and resorts accounted for 91% of 2001 revenues and commercial investments, 9%.','Raffles Holdings Limited. La principal actividad del grupo es la propiedad, desarrollo y gestión de hoteles y centros de vacaciones; inversión en espacios comerciales relacionados. Los hoteles y centros de vacaciones comprenden la mayor parte de los negocios del grupo. Otras actividades incluyen operaciones de e-procurement portal y restaurantes, y gestión de trust. Lleva a cabo sus actividades en Singapur, Reino Unido, Estados Unidos, Suiza, Australia, Alemania, Camboya, Thailandia, La República Popular de China, Los países bajos, Hongkong y Japón.','SSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('RZT','ResortQuest International','www.resortquest.com','American Lodging','ResortQuest International, Inc. is a provider of vacation condominium and home rental property management services in destination resorts located throughout the continental United States, Hawaii and Canada. Since its inception, the Company has developed a nationwide portfolio of vacation rental properties, and manages over 20,000 such properties in more than 50 beach, Hawaii, mountain and desert resort destinations. ResortQuest is engaged in three business lines: Property Management, Real Estate Sales and ResortQuest Technologies.','ResortQuest International Inc. Es un proveedor de sitios de vacaiones y alquiler de casas en destinos de vacaciones localizados en los Estados Unidos, Hawaii y Canadá. Desde sus inicio, la compañía ha desarrollado una cartera de propiedades para vacaciones a nivel nacional, y gestiona alrededor de 20.000 de estas propiedades en más de 50 playas, Hawaii, montaña, y desiertos. ResortQuest tiene tres líneas de negocio: Gestión de Propiedades, ventas Inmobiliarias y ResortQuest Technologies.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('RIC.OL','Rica Hotels','193.90.90.71','Norwegian Lodging','Rica Hotels was established in 1975 and today stands as Norway''s leading hotel chain, with more than 80 establishments in Norway and Sweden. They have especialised in catering to the special requirements of business travellers, with modern, full-service hotels and the popular Rica-Travel hotels, which were specially designed for this class of guest. Rica Travel offer high quality at affordable prices.','Rica Hotels fue fundado en 1975 y hoy en día está situado como el líder del mercado hotelero noruego, con más de 80 establecimientos en Noruega y Suecia. La compañía se ha especializado en el catering exclusivo para las necesidades de los viajeros de negocios, con sus hoteles, que son modernos y con todos los servicios, además de contar con los populares hoteles Rica-Travel, que están diseñados especialmente para este tipo de clientes. Rica Travel ofrece alta calidad a precios razonables.','OSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('0069.HK','Shangri-La','www.shangri-la.com','Hongkong Lodging','Shangri-La Asia Limited. The Group''s principal activities are hotel operation, which includes ownership and operation of hotel business; hotel management, which provides hotel management and related services and property rentals, which involves ownership and leasing of office, commercial and serviced apartments. Other activities include real estate development and operation, golf club ownership and operation, hotel management, marketing, consultancy and reservation services and licensing use of intellectual property rights. Brand names under the Group includes ''Shangri-La'', ''Traders'', ''Rasa'', ''Summer Palace'' and ''Shang Palace''. The Group operates in Hong Kong, Mainland China, Philippines, Singapore, Thailand, Malaysia and other part of Asia.','Shangri-La Asia Limited. La principal actividad del grupo son las operaciones hoteleras, lo cual incluye propiedad y operaciones de hoteles, gestión hotelera que consiste en proveer gestión hotelera y servicios relacionados y alquiler de propiedades, que incluye propiedad y alquiler de oficinas, locales comerciales y apartamentos con servicios. Otras actividades incluyen desarrollo y operaciones inmobiliarias, propiedades de clubs de golf, gestión hotelera, marketing, consultoría y servicios de reservas y licenciamiento de propiedades. Las marcas del grupo son: Shangri-La, Traders, Rasa, Summer Palace, y Shang Palace. El grupo opera en Hongkong, la mayor parte de China, Filipinas, Singapur, Thailandia, Malasia y otras partes de Asia.','HKE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('LOUV.PA','Societe du Louvre','www.societedulouvre.fr','French Lodging','The company divides its business into two sectors, the hotel industry and the luxury market. Its subsidiary Concorde manages 70 prestigious hotels across the world, as well as restaurants such as Le Grand Véfour in the gardens of the Palais-Royal in Paris. Other than Baccarat, the company also owns Annick Goutal perfumes with its Eaux (d''Hadrien, de Camille, du Sud) which are sold all over the world. However, the company does not specialize only in the top end of the market. Its subsidiary Envergure is the French leader in economy class hotels and number two in Europe with 900 hotels and restaurants across the continent (Campanile, Clarine and Première Classe). Finally, it is also involved in the light industrial sector: It manages the Champenoises printing firm and can also be found in many homes with its Deville heaters.','La compañía se divide en dos sectores, la industria hotelera y el mercado de lujo. Su subsidiaria Concorde gestiona 70 prestigiosos hoteles alrededor del mundo, así como restaurantes como Le Grand Vefour en los jardines del Palais-Royal en Paris o Baccarat. Así mísmo, la compañía posee los perfumes Annick Goutal con su Aguas de Colonia(d''Hadrien, de Camille, du Sud) que se venden en todo el mundo. Sin embargo la compañía no está especializada sólo en la parte superior del mercado. Su subsidiaria Envergure es el líder francés en los hoteles de clase económica y el número 2 en Europa con 900 hoteles y restaurantes a lo largo del continente (Campanile, Clarine y Premiere Classe). Por último, también se dedica a la industria ligera: gestiona Chmapenoises que es una firma de impresión y también se puede encontrar en muchas casas con sus calentadores Deville. ','CAC','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SOL.MC','Sol Melia','www.solmelia.com','Spanish Lodging','Sol Melia is a fully integrated hotels group with more than 350 hotels located in 30 countries and three main divisions: Spanish Cities, Spanish resorts and the Latin American operation. It''s main brand names include Sol Hoteles, Paradisus Resorts and Melia Hoteles. The company is 62% owned by the Escarrer family.','Sol Melia es un grupo de hoteles totalmente integrado con más de 350 hoteles situados en 30 países y tres divisiones principales: Ciudades españolas, Complejos hoteleros españoles y operaciones latinoamericanas. Sus principales marcas incluyen Sol Hoteles, Paradisus Resorts y Melia Hoteles. La compañía pertenece en un 62% a la Familia Escarrer.','IBEX','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('HOT','Starwood Hotels & Resorts','www.starwood.com','American Lodging','Starwood Hotels & Resorts Worldwide, Inc. (Starwood) is a hotel and leisure company. The Company conducts its hotel and leisure business both directly and through its subsidiaries. The Company''s brand names include St. Regis, The Luxury Collection, Sheraton, Westin, W and Four Points by Sheraton. Through these brands, Starwood is well represented in most major markets around the world. Starwood''s revenue and earnings are derived primarily from hotel and leisure operations, which include the operation of the Company''s owned hotels; management fees earned from hotels it manages pursuant to long-term management contracts; the receipt of franchise fees; and the development, ownership and operation of vacation ownership resorts, marketing and selling vacation ownership interests in the resorts and providing financing to customers that purchase such interests.','Starwood es una compañía hotelera y de ocio. La compañía conduce sus negocios directamente y a través de subsidiarias. Las marcas que maneja incluyen: St. Regis, The Luxury Collection, Sheraton, Westin, W y Four Points Sheraton. A través de estas marcas, Starwood está bien representada en los mayores mercados alrededor del mundo. Las ganacias de Starwood derivan principalmente de sus operaciones hoteleras y de ocio, que incluyen las operaciones que la empresa tiene en propiedad, fianzas de gestión de hoteles a través de contratos de gestión a largo plazo, fianzas de franquicia y el desarrollo, propiedad y operación de centros de vacaciones,  y dando financiación a los clientes.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('THO.L','Thistle Hotels','www.thistlehotels.com','British Lodging','Thistlea is a Uk hotel group with a pure four star product, owning fifty- six hotels in the UK with a total of 10,723 rooms. It is the second largest hotel group in the UK. The Company is controlled by Brierley (45%) and the Singaporean Government (13%). ','Thistle es un grupo de hoteles del Reino unido, todos ellos de cuatro estrellas, que posee 56 hoteles en el Reino Unido con 10723 habitaciones. Es el segundo grupo de hoteles británico. La compañía está controlada en un 45% por Brierley y en un 13% por el gobierno de Singapur.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('WTB.L','Whitbread','www.whitbread.com','British restaurants','Whitbread is a UK retailer focusing on three core operations; Restaurants, Hotels and Health and Fitness. The Restaurant operation comprises restaurants, pub restaurants and high street brands. The first two, totalling 650 restaurants.  The high Street brand portfolio includes Pizza Hut, Costa, Café Rouge and TGI Fridays. Hotel operations consist of the franchised Marriott brand and Travel Inn. The Health and Fitness division is marketed under the David Lloyd name and now consists of 44 clubs. ','Whitbread es un minorista del Reino Unido que tiene tres líneas básicas de negocio: Restaurantes, hoteles y Salud y fitness. Las operaciones de restaurantes supone restaurantes y pubs que suman un total de 650 restaurantes y otra gama que incluye Pizza Hut, Costa, Café Rouge y TGI Fridays. Las operaciones de hoteles incluyen las franquicias marriott y Travel Inn. La sección salud y Fitness se cormecializa bajo el nombre David Lloyd y lo forman 44 clubes. ','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('AIRF.PA','Air France','www.airfrance.com','French Airlines','Air France has settled back to being the cheapest major airline in the world, with an EV / fleet value (stripping out Amadeus) of 60%. Although it is currently less profitable than the average, its new management team, the position of the Charles de Gaulle hub, and the cost deflation produced by the pilots union agreement, mean great potential. ','Air France ha establecido su estratégia para ser la línea aérea de más barata del mundo, con una EV/valor de la flota de 60% ( quitando Amadeus). Sin embargo está menos profitable que la media, su nuevo equipo de gestión, la posición del aeropuerto Charles de Gaulles, y la deflacvión de los costes producidos por el acuerdo de la unión de los pilotos, significan que tiene un gran potencial.','CAC','','28/8/2003') .
comps_info('AZPla.MI','Alitalia','www.alitalia.it','Italian Airlines','Alitalia is in the process of reinventing itself, with a new European hub (Milan Malpensa - just opened), a new partnership (KLM / Northwest) and a new cost base (the whole airline is being reversed into a low-cost vehicle, Alitalia Team). A new top management has been extensively scouted from other successful airlines, including the entrepreneurial Air One. The whole process is risky and uncertain, but if successful will mean AZ is much less exposed to a downturn than other airlines. ','Alitatlia está en proceso de reinvetar sí mismo, coon un nuevo eje europeo ( Milan Malpensa, justo abierto), una nueva asociación ( KLM/ Northwest) y una nueva base de coste ( La línea aérea utilisa ahora vehículos de coste bajo: Alitalia Team). Una nueva gestión ha sido instalada desde exitó de otras líneas aéreas, incluyendo el del empresarial Air One. El proceso entero es incierto y arriesgado, pero si tiene exitó, significará que la compañía será menos expuesta a las recesiones que las otras líneas aéreas.','IEX','','28/8/2003') .
comps_info('AMS.MC','Amadeus','www.amadeus.com','Spanish diversified technology services','Amadeus Global Travel operates a travel reservation system and acts as a massive global intranet for the travel industry with 46% of the global travel booking market outside the US. The system is used in over 63,000 travel agency locations in 136 countries world-wide. Travel agents can arrange bookings with 500 airlines, 50 car rental companies and 54,000 hotels. As well as its traditional business, it also has three other lines of business: IT services, e-commerce ventures, and Atinera (a JV to provide hosted leisure travel solutions. ','Amadeus Global Travel maneja un sistema de reservación de viajes y actúa com a amplio intranet mundial para la industria de viajes con un 46 % del mercado de reservación mundial de viajes afuera de EE.UU. Etse sistema está utilisado en más de 63000 agencias de viajes en 136 países en todo el mundo. Los agentes de viajes pueden ordenar reservación con 500 líneas de aviones, 50 compañías de alquiler de coches y 54000 hostales. Además de este megocio tradicional, tiene 3 otras líneas de negocio: servicios de servicios, ventures de e-commerce, y Atinera ( a joint venture para suministrar soluciones de viajes.','IBEX','Amortisatión de goodwill excluido.','28/8/2003') .
comps_info('AUAV.VI','Austrian Airlines','www.aua.co.at','Austrian Airlines','The four partners of the Austrian Airlines Group are Austrian Airlines, Lauda Air, Tyrolean Airways and Rheintalflug. Austrian Airlines focuses on scheduled flights. Tyrolean Airways has specialized in regional business. Lauda Air rounds off the program with mainly tourist destinations. In the future Rheintalflug will connect the Lake Constance region with Vienna and serve other short-haul destinations.','Los cuatros socios del Grupo Austrian Airlines son Austrian Airlines, Lauda Air, Tyrolean airways y Rheintalflug. Austrian Airlines se enfoca en los vuelos programados. Tyrolean Airways está especilisado en el negocio regional. Lauda Air dirige el programa de las destinaciones turisticas. en el futuro, Rheintafllug conectará la región de Lake Constance con Vienna y actuará en otras destinaciones de corta distancia.','VSE','','28/8/2003') .
comps_info('BAY.L','British Airways Plc','www.british-airways.com','British Airlines','British Airways is the world''s largest international airline. It is also one of the few airlines around the world to have remained consistently profitable through the worst recession in the industry''s history. There are two main ingredients to this success. Firstly, the management has built on the airline''s strong business franchise through innovative and aggressive marketing: BA was the first airline to break the mould in introducing business class, and has pioneered airline product "branding". Secondly, the management has a proven record in rigid cost control and focusing on the core business. ','British Airways es la compañía de línea aéreas internacional más grande del mundo. Es también una de las pocas compañías aéreas en el mundo que ha sido rentavle de manera constante durante la peor recesión del la historia de la industria. Hay 2 principales causas a este exitó. Primeo, La gestión construyó una franquicia de negocio fuerte gracias a una marketing agresivo y innovador: BA fue la primera línea aérea que introdució la clase Business y fue el primero a utilizar la marca de productos de línea aérea. Segundo, la gestión tiene un control rigido de  los coste y un enfoque en el negocio principal.','LSE','','28/8/2003') .
comps_info('CCL.N','Carnival Corp','www.carnivalcorp.com','US Recreational Products & Services','Carnival Corporation is the largest cruise line operator in the world with brands such as Carnival Cruise Lines, Holland America, Costa, Cunard, Seabourn and Windstar. ','Carnival orporation es el operador de líneas de crucero más amplio del mundo, con marcas como carnival Cruise Lines, Holland America, Costa, Cunard, seabourn y Windstar.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROIC de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CAL','Continental Airlines ','www.continental.com','American Airline','The airline traces its roots to Varney Speed Lines, which began flying from El Paso, Texas, to Pueblo, Colo., in July 1934. In 1937, Varney Speed Lines changed its name to Continental Airlines. Continental possesse some of the airline indutry''s best strategic assets in its hubs at Houston and New York/Newark. Also Continental''s reputation for superior service is another important factor. Continetal now serves to destinations all over the world and is one of the most important airlines of  The United States.  ','La línea aérea tiene sus orígenes en Varney Speed lines, que empezó a volar de El Paso (Texas) a Pueblo (Colo) en 1934. En 1937 cambió su nombre a Continental Airlines. La compañía tiene algunos de los mejores activos estratégicos de las compañías aéreas con sus hubs en Houston y en Nueva York/Newark. Otro factor a tener en cuenta es la reputación de servicios de gran calidad de Continetal Airlines. Hoy en día Continental vuela a destinos alrededor del mundo y es una de las líneas aéreas más importantes de Estados Unidos. ','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('DAL ','Delta Airlines','www.delta.com','American Airline','Delta Air Lines, Inc. is a Delaware corporation headquartered in Atlanta (Georgia). Provides air transportation for passengers and freight throughout the United States and around the world. Delta (including its wholly owned subsidiaries, Atlantic Southeast Airlines, Inc. and Comair, Inc.) served 219 domestic cities in 46 states, the District of Columbia, Puerto Rico, and the U.S. Virgin Islands, as well as 46 international cities in 32 countries. Delta mainline, domestic, and international service, Delta Express, Delta Shuttle®, Delta Connection®, Delta SkyTeamTM, and Worldwide Partners operate 5,619 flights each day to over 438 cities in 78 countries.  Delta is the second-largest airline in terms of passengers carried,and third largest as measured by operating revenues and revenue passenger miles flown. Delta is the leading US transatlantic airline, offering the most daily flight departures, serving the largest number of nonstop markets and carrying most passengers than any  other US airline.','Delta Air Lines Inc. Es una compañía de Dealaware cuya base está en Atlanta (Georgia). Provee transporte aéreo a pasajeros y carga a lo largo de Estados Unidos y alrededor del mundo. Vuela a 219 ciudades de Estados Unidos en 46 estados, así como a 46 ciudades en 32 países.  Delta se compone de la línea principal, Delta Express, Delta Shuttle, Delta Connection, Delta SkyTeam y aliados en todo el mundo, opera 5619 vuelos cada día para cubrir 438 ciudades en 78 países. Es la segunda línea aérea más grande en términos de pasajeros transportados y la tercera más grande en términos de ganacias operativas y ganacias por pasajero entre las millas voladas. Delta es la líder americana en vuelos transatlánticos.','NYSE','','28/8/2003') .
comps_info('IBLA.MC','Iberia','www.iberia.com','Spanish Airlines',' Iberia flies predominantly scheduled passenger and cargo services from its main hubs in IBEX and Barcelona to other Spanish destinations, Europe, North Africa, South Africa and the Americas. Most scheduled passenger services are operated under the Iberia brand but some domestic Spanish routes are operated by Iberia''s subsidiary airline Binter Canarias. Iberia dominates the Spanish domestic market and the market between Europe and Latin America. A core shareholder group, including BA and AA, owns 40% of Iberia. 5% is still owned by the state and there is a 55% free float. ','Iberia transporta principalmente Pasajeros y servicios de cargos desde los ejes de IBEX y Barcelona  hacia destinaciones españolas, Europa, Africa de Sur, Africa del Norte y las Américas. La mayoría de los servicios de pasajeros están operados con la marca Iberia pero algunas rutas españolas están operadas por la filial de Iberia, Binter canarias. Iberia domina el mercado domestico español y el mercado entre Europa y America latina. El grupo de accionistas principal, Incluyendo BA y AA, posee un 40 % de Iberia. Un 5% está todavía poseada por el gobierno y hay un 55% en mercado libre.','IBEX','','28/8/2003') .
comps_info('KLM.AS','KLM Royal Dutch Airlines','www.klm.com','Dutch Airlines','The performance of KLM in the market is stunning, and it appears finally to have given up its 5-year growth strategy. Costs are still a problem, but the new CEO is treading softly with the unions in a non-confrontational approach.','La performancia de KLM en el mercado imponente y parece haber logrado su estratégia de crecimineto en 5 años.  Los costes son todavía un probelma suyo, pero el nueco Ceo está negociando con las uniones sin confrontationes.','AEX','','28/8/2003') .
comps_info('LDR.L','Landround','www.landround.com','British travel operator','The Group''s principal activity is the sale of travel based promotional products. ','La actividad principal del Grupo es la venta productos de viajes promocionales. ','LSE','Goodwill amortisation excludido.','28/8/2003') .
comps_info('LHAG.F','Lufthansa','www.lufthansa.com','German Airlines','Lufthansa AG is a fully privatised group with over 250 independent subsidiaries and affiliated companies worldwide. Privatisation was completed in October 1997, when the German government sold off its remaning stake in the company and listed its shares on the stock market. The individual Group companies are all involved in air travel - as airlines, as providers of aircraft maintenance, catering, IT or ground services, in consulting or in the tourist sector. ','Lufthansa AG es un grupo completamente privado con más de 250 filiales independientes y unas compañías afiliadas en todo el mundo. La privatisación fue completa en octubre de 1997, cuando el gobierno alemán vendió las participaciones restantes de la compañía y hizo una lista de sus acciones en el mercado financiero. Las compañías de grupo son todas involucradas en los viajes aéreos como líneas aéreas, como proveedores de mantenimiento de aviones, catering, IT o servicios de suelos, en consultoría o en el sector turistico.','DAX','','28/8/2003') .
comps_info('RCL','Royal Caribbean','wwww.royalcaribbean.com','US Recreational Products & Services','Royal Caribbean Cruises Ltd. is the second largest cruise operator in the world and operates two brands Royal Caribbean and Celebrity Cruises comprising 17 ships and 32,900 lower berths. ','Royal Caribbean Cruises LTS es el segundo operador de crucero más grande en el mundo y opera con dos marcas: Royal Caribbean y Celebrity Cruises. Tiene 17 barcos y 32 900 de capacidad de puntos de atraque.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('SAS.ST','SAS Group','www.scandinavian.net','Swedish Airlines','Founded in 1946 as the joint flag carrier of Norway, Sweden & Denmark, the SAS Group comprises SAS Airlines and SAS International Hotels. The Group is owned by a consortium of three parent companies : SAS Sverige AB (SAS.ST), SAS Norge ASA (SASb.OL), and SAS Danmark A/S (SASD.CO), each of which is, in turn, owned 50% by their respective governments and 50% by private investors. SAS Airlines now serves 95 destinations, operating an average of 1,000 flights per day and carrying 250,000 tons of cargo per year. SAS International Hotels operates a portfolio of 146 primarily business hotels located in major gateway cities and airports across 37 countries. ','Creada en 1946 como una compañía asociada entre Noruega, Suecia y Dinamarca,SAS Group incluye SAS Airlines y SAS International Hotels. El grupo está poseido  por 3 compañías : SAS Sverige AB, SAS Norge ASA y SAS Danmark, cada una poseida por 50 % por el gobierno y un 50 % por inversores privados. SAS Airlines tiene 95 destinaciones, operando una media de 1000 vuelos al día y transportando un 250 000 toneladas de cargo al año. SAS International Hotels actúa con un portfolio de 146 hoteles de negocio situados en las cercanias de aeropuertos en 37 países.','SSE','','28/8/2003') .
comps_info('SARC.SI','Star Cruises PLC','www.starcruises.com','Singaporean recretional products & services','Star Cruises is the leading Asian cruise company with a 60-70% market share in terms of berth capacity. The company is majority owned by Genting''s founder and largest shareholder, Tan Sri Lim Goh Tong. ','Star Cruise es la compañía de crucero líder en Asia con 60 - 70 % del mercado en cuanto a la capacidad de puntos de atraque. La compañía es poseada en mayoridad por el fundador y el accionista más grande de Genting, Tan Sri Lim Goh Tong.','','','28/8/2003') .
comps_info('AKAM','Akamai','www.akamai.com','ASP: Internet infrastructure Service Provider','This provider of distributed application and content delivery services was founded in 1999 in Cambridge, MA by former MIT computer scientists. Through their global server network (11,600 servers worldwide) they deliver to leading companies of the IT and internet sector a high-performance platform for the creation and delivery of interactive Web content, streaming media and Internet applications. The company has approx. 400 employees. ','Este proveedor de servicios para aplicaciones distribuídas y provisión de contenido fue fundado en 1999 en Cambridge, MA por informáticos que anteriormente eran del MIT. A través de su red global de servidores (11,600 en todo el mundo) proveen a compañías líderes del sector IT e Internet con una plataforma sofisticada para la creación y distribución de contenido interactivo de la red, streaming media y aplicaciones de internet. La compañía tiene aproximadamente 400 empleados.','Nasdaq','El EBITDA y el EBIT corresponden a Octubre de 2002.(CSFB)','28/8/2003') .
comps_info('ADP','Automatic Data Processing','www.adp.com','ASP: Payroll processing, HR outsourcing services, Security transaction processing, Investor communication services, Information Management Systems','Founded in 1949 and headquartered in Roseland, New Jersey, ADP offers its BPO services in more than 20 countries of the world through four service lines: Employer Services (58% of revenues in FY 2000) is dedicated to the traditional core business of the company, i.e. payroll processing, but also accounting, HR management and PEO services, being the target group mid-sized companies; Brokerage Services (24%) offers to the financial services sector  integrated securities transaction processing and investor communication services; Dealer Services (12%) offers computing solutions to the automotive industry; Claims/other Services (7%) offers tools to insurance companies to estimate financial damages. ','Fundado en 1949 y con sede en Roseland, New Jersey, ADP ofrece servicios BPO en más de 20 países del mundo a través de 4 lineas de servicio: Employer Services (58% de ventas de AF 2000) se dedica al negocio tradicional, al procesamiento de nóminas, además de la contabilidad, gestión de RRHH y servicios para organizaciones profesionales de empleados, siendo el público objetivo compañías medianas; Brokerage Services (24%) ofrece al sector de servicios financieros un procesamiento integrado de transacciones seguras y servicios de comunicación con inversores; Dealer Services (12%) ofrece soluciones de cálculo a la industria automotriz; Claims/other Services (7%) provee a compañías de seguros con herramientas estadísticas.','NYSE','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CNQR','Concur','www.concur.com','ASP: Payroll processing, HR outsourcing services, Security transaction processing, Investor communication services, Information Management Systems','Concur Technologies, Inc. is a provider of Web-based corporate expense management software and services designed to improve operational efficiency and reduce cost in business operations by automating and streamlining business processes. The Company''s products include Concur Expense and Captura Expense software for automating travel and entertainment expense management, Concur Payment software for automating employee requests for vendor payments and value-added products and services including Concur Imaging Service for imaging of receipts and invoices, Concur Voice Access Service for pre-population of expense reports by telephone using voice-recognition technology and Concur Business Intelligence for enhanced business intelligence reporting. In addition, it has a professional services organization that offers consulting, customer support and training in connection with its corporate expense management software and services.','Concur Technologies Inc. Es un proveedor  de software para la organización de empresas y para mejorar la eficiencia de las operaciones reduciendo costes mediante la automatización de procesos, basado en la tecnología web. Los productos de la compañía incluyen: Concur Expense y Captura Expense software para automatizar costes en la organización de ocio y viajes, Concur Payment software para automatizar las sugerencias de los empleados, pagos, y productos de valor añadido; y servicios incluyendo Concur Imaging Service, Concur Voice Acces Service y Concur Business Intelligence. Además, posee una organización de servicios profesionales que ofrece consultoría, ayuda a clientes y formación, todo en conexión con sus productos de software y servicios.','Nasdaq','Los datos de 2001 son datos históricos, ya que el informe utilizado comenzaba su análisis en el año 2002.','28/8/2003') .
comps_info('CRIO','Corio','www.corio.com','enterprise ASP: application management services, Infrastructure management services, Professional services','This enterprise ASP with Headquartered in San Carlos, CA and founded in 1998 provides application management services, infrastructure management services through its "Orion Technology Platform" for the business functions ERP, CRM, e-Commerce and business analytics. Corio sells its services through partners and its own sales force. In addition it offers professional services and outsources networks, datacenters and other infrastructure. For its services the company charges a monthly fee to its currently approx. 80 customers, 33% of them dotcoms in 2000. The company has a Partnership with CGE&Y and uses software from SAP, Siebel, Broadvision, CommerceOne and ePiphany.','Esta compañía ASP con sede en San Carlos, CA y fundada en 1998, ofrece servicios de gestión de aplicaciones, de infraestructura a través de su "Orion Technology Platform" para las funciones de negocio ERP, CRM, e-Commerce y de análisis de negocios. Corio comercializa sus servicios a través de socios y su propia fuerza de ventas. Además ofrece servicios profesionales y subcontrata redes, centros de datos y otros tipos de infraestructura. Por sus servicios cobra a sus aproximadamente 80 clientes (el 30% de ellos puntocoms en el 2000) una tasa mensual. La empresa colabora con CGE&Y y usa software de SAP, Siebel, Broadvision, CommerceOne y ePiphany. ','Nasdaq','Earnings forecast from january 2001','28/8/2003') .
comps_info('CPTH','Critical Path','www.criticalpath.com','AISP: Internet messaging infrastructure provider','Headquartered in San Francisco, CA, and founded in 1997, Critical Path provides end-to-end Internet messaging and collaboration solutions for ISPs, telecommunications providers, web hosting companies, web portals and corporations. Revenues are derived from software license fees, hosted messaging and collaborative services, professional services and post-contract customer support. The Company has offices, operations and customers in North America, Europe, Latin America and Asia.','Con sede en San Francisco, CA,y fundado en 1997, Critical Path ofrece soluciones de colaboración y mensajería de Internet para ISPs, operadores de telecomunicaciones, empresas de web hosting y compañías y portales de la red. Las ventas provienen de licencias de software, mensajería alojada y servicios colaborativos, servicios profesionales y atención al cliente. La empresa tiene oficinas, operaciones y clientes en América del Norte, Europa, América Latina y Asia.','Nasdaq',' Rev1=Licences. Rev2=Hosted Services. Rev3=Professional Services. Rev4=Maintenance & Support.','28/8/2003') .
comps_info('DIGX.OB','Digex','www.digex.com','ASP: Managed web hosting services','Provider of managed web-hosting services incorporated in 1999 in Delaware with 3 data centers located in the US in 2000. Worldcom owns 55% of stocks/94% voting control. Additional services: Monitoring, Security & Storage and application hosting. Dotcom exposure in 4Q00: 20%. Digex uses UUNet backbone and data centers and manages about 4000 servers. Industry focus: financial services, media and entertainment, manufacturing, retail, government, communication and healthcare.','Proveedor de servicios de gestión de web-hosting incorporado en 1999 en Delaware con 3 centros de datos en Estados Unidos en el 2000. World+O13com posee el 55% de las acciones/94% control de votos. Servicios adicionales: Monitoring, Seguridad & Alamacenamiento y hosting de aplicacones. Exposiciones a clientes puntocom en 4Q00: 20%. Digex utiliza backbone y centros de datos UUNet y gestiona 4000 servidores. Enfoque industrial: Servicios Financieros, Media & Ocio, Distribución, Gobierno, Comunicación y Salud.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('DRIV','Digital River','www.digitalriver.com','MSP: Comprehensive e-Commerce and e-Marketing outsourcing solutions ','This specialist for e-Commerce outsourcing solutions with headquarter in Minneapolis, Minnesota, was named one of September 2001 Top 20 ASPs by ASPIsland. It offers design, hosting and managed services of complete e-Business solutions as well as analytical marketing and merchandising services. The company charges its over 6000 SME clients (mainly retailers and manufacturers) on a variable base. Digital River runs its own data center and plans to expand its application hosting capacities towards Europe (UK), from where 30% of revenues proceed. ','Este especialista para soluciones de subcontratación de comercio electrónico con sede en Minneapolis, Minnesota, fue nombrado por ASPIsland uno de los Top 20 ASPs de Septiembre del 2001. Ofrece diseño, alojamiento y servicios gestionados de soluciones completas de e-Business así como servicios de marketing analítico y de merchandising. A sus más de 6000 clientes PYMEs (en su mayoría detallistas y fabricantes) se les cobra sobre una base variable. Digital River dirige su propio centro de datos y planifica expandir su capacidad de alojamiento hacia Europa (Reino Unido), de donde procede el 30% de sus ingresos. ','Nasdaq','Rev1=Software Services & Digital Commerce. Rev2=E-Business Services','28/8/2003') .
comps_info('EASYD','Easylink','www.easylink.com','MSP: outsourced messaging services ','Result of the February 2001 acquisition of Swift Telecommunications, Inc. by Mail.com, Edison (NJ) - based Easylink provides outsourced messaging solutions including advanced internet e-mail services,  collaboration software and services, EDI, and virus protection. In addition, the company offers professional services such as managed services support, on-site applications management and help desk services. The services are billed on a usage per seat basis, monthly subscription fees, software license fees, maintenance & support fees, etc.','Resultado de la adquisición de Swift Telecommunications por Mail.com en Febrero del 2001 y con sede en Edison, NJ, Easylink ofrece soluciones de mensajería subcontratada que comprenden servicios de correo electrónico avanzados, software  y servicios de colaboración, EDI y protección de virus. Adicionalmente la empresa ofrece servicios profesionales como por ejemplo soporte de servicios gestionados, gestión on-site de aplicaciones y servicios de atención al cliente. Los servicios son cobrados por usuario a través de licencias de suscripción mensuales, de software, de mantenimiento & soporte etc.','Nasdaq','Excluding Amortization of Goodwill, Impairment Charges Restructuring and Gain from refinancing Charges excluido! Customer data: "Thousands of customers"','28/8/2003') .
comps_info('EXLT','Exult','www.exult.net','FSP for HR-related BPO','Founded in 1998 and headquartered in Irvine, CA, Exult develops and offers  HR - specific, SAP or PeopleSoft software based BPO solutions to Global 500 companies in the f. categories: Advice & Information; Payroll & Production; Benefits & Compensation; Life Events; Finance & Accounting. With the acquisition of Gunn Partners in 1999 it diversified its offering into comprehensive consulting, enabling the company to offer a holistic BPO service to its clients, including strategic consulting and analysis, the design, customization and implementation and support of the corportate "myHR" Portal . Important relationships: Strategic Alliance with ADP since June 2001, 10-year HR outsourcing contract with Bank of America in November 2000.','Fundado en 1998 y con sede en Irvine, CA, Exult desarrolla y ofrece soluciones BPO específicas para RRHH basadas en software SAP o PeopleSoft, a compañías Global 500, de las categorías: Asesoría & Información; Nómina & Producción; Eventos en vivo; Finanzas & Contabilidad. Con la adquisición de Gunn Partners en el 99, diversificó su oferta hacia consultoría general, posibilitando a la compañía ofrecer un servicio BPo holístico a sus clientes que comprende consultoría estratégica y análisis, el diseño, la personalización, la implementación y el soporte del portal corporativo "myHR". Relaciones importantes: Alianza estratégica con ADP desde Junio 2001, contrato de 10 años para subcontratación de RRHH con el Bank of America en Noviembre del 2000.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('INLD','Interland','www.interland.com','ASP: Web & application hosting services for SMEs','This Atlanta based web hosting provider founded in 1997 offers web and application outsourcing as well as professional services to SMEs (less than 20% of them dotcoms). As the result of the August 2001 merger with Micron Electronics (Hostpro), Interland is now the largest independent provider of web-hosting services to the SME market and represents 13% of the overall hosting market. It hosts 230,000 sites. ','Este proveedor de web hosting con sede en Atlanta y fundado en 1997 ofrece subcontratación de apliaciones y redes así como servicios profesionales para PYMEs (menos del 20% son puntocoms). Como resultado de la fusión en Agosto del 2001 con Micron Electronics (Hostpro), Interland es ahora el proveedor independiente más grande de servicios de alojamiento web para el mercado de PYMEs y representa el 13% del mercado de alojamiento en general. Aloja 230.000 sedes web.','Nasdaq','','28/8/2003') .
comps_info('INIT','Interliant','www.interliant.com','ASP: Managed services for complex hosted applications, e-business solutions outsourcing','This New York based ASP founded in 1997 has a focus on e-Business outsourcing solutions. The revenues are primarily derived from web hosting, application hosting and Internet professional services. The Application hosting comprises monthly usage fees, and professional  services are billed on a time and material basis. The company runs its own data centers and has a dotcom exposure of 8%.','Este ASP con sede en Nueva York y fundado en 1997 tiene un enfoque en soluciones de subcontratación de e-Business. Los ingresos provienen principalmente de web hosting,alojamiento de aplicaciones y servicios profesionales de internet. El alojamiento de aplicaciones conlleva una tasa de uso mensual, y los servicios profesionales son cargados en una base de tiempo y material. La empresa posee su propio centro de datos y tiene una exposición a clientes puntocom del 8%. ','Nasdaq','Ajuste: Amortization of Intangibles 00,01,02','28/8/2003') .
comps_info('KEYN','Keynote Systems','www.keynote.com','MSP: Performance monitoring, Benchmarking solutions for web-based systems','Founded in 1995 and headquartered in San Mateo, CA, Keynote Systems provides benchmarking and performance management solutions designed to improve the quality of web based systems. Currently their clients base consists in the owners of over 12,500 URLs, 42 of them belong to the top 50 web sites of the world. The company measures important performance statistics, tests and monitors the functioning of the site, provides the clients with reports, notifications and alerts,  trains their employees on web performance management topics and offers consulting services. Revenue consists primarily of subscription fees to the performance measurement services (94% of total in Q2 2001).','Fundado en 1995 y con sede en San Mateo, CA, Keynote Systems suministra soluciones de gestión de comparabilidad y de rendimiento diseñados para mejorar la calidad de sistemas basados en la web. Actualmente la base de clientes comprende los propietarios de más de 12.500 URLs, 42 de ellos pertenecen a los top 50 sitios web del mundo. La empresa mide importantes estadísticas de nivel, hace tests y seguimiento sobre el funcionamiento del sitio, suministra a los clientes informes, notificaciones y alertas, enseña a sus empleados temas de gestión del rendimiento de sitios web y ofrece servicios de consultoría. Las ventas consisten principalmente en tasas de suscripción sobre los servicios de medición de rendimientos (94% de ventas en el Q2 2001). ','Nasdaq','El 1 de Other Company Data es el ROE de 2002.','28/8/2003') .
